 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十六卷 三年级篇 3 &#11093;椎名日和的独白  
     网译版 转自 b站 
 
    翻译：小天使蛋 
 
    	  
 
    感受着海风拂过皮肤，我回想起了那一天。 　 
 
    在毫无变化的校舍前，与绫小路君一起度过的，晚霞的天空。  
 
    对我来说，那是美好又无可替代的的真切回忆。  
 
    但是，我没能再踏出一步。  
 
    我喜欢你───这句话，最终还是没能说出口。 
 
    不过，我认为这是正确的。 
 
    因为我和绫小路君，是不同班级……是敌人。 　 
 
    如果在『这次』特别考试中我们班也输了，差距被拉大的话……  
 
    这是能否到达A班的最终岔路口。 
 
    我早已明白。 
 
    然后，这也是我自己，在下定决心之后，所选择的道路。 
 
    打倒绫小路君。 
 
    让绫小路君败北。 
 
    为此……我必须做些什么呢。 
 
    我又能够做到什么呢。 
 
    这次特别考试中，我同时看见了生与死的道路。 
 
    但是─── 
 
    悲伤之情自然地涌上心头。 
 
    眺望着辽阔的大海，我独自一人，静静地注视着─── 
 
    我似乎无法为班级出力，似乎连最后的胜负也要输掉了。 
 
    对不起，龙园君。  
 
    对不起，绫小路君。 
 
    请原谅如此不堪的我。  
 
    也请多多保重。 
 
    请…… 
 
    即使相隔遥远，我的心意也不会改变。 　 
 
    在这空无一人的世界，只有我独自一人───  
 
    在宣告终结的汽笛鸣响的那一刻之前，我将独自凝望─── 
 
    	    

  第二十六卷 三年级篇 3 &#11093;开幕·生存游戏特别考试  
     六月下旬的清晨。  
 
    载着全年级的大型客船正穿越广阔的大海，前往小型无人岛。 
 
    一年级生对如此宏大的场面感到困惑。 
 
    二年级生虽带着些许紧张，但从眼神中也能窥见自信。  
 
    对我们三年级生来说，很不巧，已经是连续第三年在无人岛上战斗了。  
 
    毫无疑问，战斗已经迫在眉睫了，不过却出现了一件出乎意料的事。 
 
    那就是，战斗的舞台竟与去年完全相同。  
 
    不过，冷静思考后我觉得这也是理所应当。 
 
    据说日本大小无人岛总数轻松超过一万个，可若缩小范围到人类可以登陆的岛屿，数量就会大幅减少。 
 
    地形适合作为考试用途，并且能获得岛屿所有者许可的无人岛，则几乎屈指可数。  
 
    艳阳虽然刺眼，但并不会让人觉得太热，反而海风吹来时略感凉意。 
 
    或许是因为相比去年和前年提前了约一个月的时间，所以影响不小吧。 
 
    大型客船破浪缓行，放慢速度准备驶向无人岛的岸边。  
 
    此时刚过早上八点。  
 
    「终于要到了啊」 
 
    因为在船到达无人岛之前都是自由活动的时间，和我一起来到船内的咖啡厅的桥本一边打着哈欠一边伸着懒腰嘀咕道： 
 
    「啊～好困。昨天应该早点睡的」 
 
    看来他来熬夜到很晚，有些睡眠不足。 
 
    「好了……今年又会有什么麻烦呢，不，应该说又会有什么麻烦的考试等着我们呢」 
 
    桥本继续嘀咕着，用指尖扯了扯新款短袖衬衫的前襟。 
 
    「特地给我们发新的运动服，肯定是有理由的」 
 
    从学校乘上这艘船时，我们三年级的全部同学都被分发了新的上下运动服和内搭的衬衫，并且要求在下船前必须换上。虽然外观上几乎和之前一样，但和平常的运动服相比，面料稍厚，肯定是有所不同。 
 
    「不过对考生来说，这种时候被迫离开书桌也太不可理喻了吧？难道以前三年级的学生都没有没抱怨过吗？」 
 
    目前完全没有升学考试打算的桥本竟然如此发问。 
 
    「不清楚。不过我倒是看到岛崎把一整套学习用具带上了船」 
 
    「也就是说，他即使在船上也泡在学习里呢」 
 
    不过我也看到他因为严重的晕船而在中途放弃的样子。 
 
    「不管怎样，之后总会把学习时间补回来的吧？」 
 
    「不会要占用宝贵的暑假吧？那种还债性质的东西还是饶了我吧」 
 
    校方考虑采取什么补救措施了吗，抑或是根本没考虑。 
 
    虽作为三年级学生对此多少有些在意，但仿佛听到了桥本的牢骚似的，船内广播适时地响了起来。 
 
    『即将抵达无人岛。三年级同学请按照事先通知的要求，将包括手机在内的所有私人物品留在客舱内，不携带任何物品，换上指定运动服，做好下船准备』 
 
    随后又播报了一遍一样的通知。我和桥本都已换好衣服，手上空无一物，只需等待船停下便可，无需特别再做什么。 
 
    「现在都没通知一，二年级生。难道说他们不用立刻下船到无人岛吗？」 
 
    从看到一年级到三年级全部上船的时候，桥本便以为这次会变成全学年混战的无人岛考试。所以他不可思议地环视周围。 
 
    「也有可能。不过就算想破天现在无从知晓」  
 
    「是啊……」 
 
    不久，船开始靠岸，广播里通知已经完全停靠后，桥本和我一同起身，从甲板上向外走去。 
 
    1. 
 
    虽然在船上时并未察觉，但下船后我立刻注意到这座无人岛的开发建设，与去年相比取得了相当大的进展。就连移动所需的时间这一点，恐怕也不能再依靠去年的记忆了。 
 
    我们近处站着的一位学校相关人员，正指着海滩方向。 
 
    「各班班主任在那边等候，请立即前往并按班级列队」 
 
    身后也开始陆续有三年级学生聚集，于是我加快脚步前进。 
 
    附近的海滩上，大量纸箱堆积如山。 
 
    「记忆清晰地涌现出来了。真是满满的怀念啊」 
 
    全年级共同参与的无人岛生存考验中，每个人都绞尽脑汁研究地图，东南西北反复移动。 
 
    正因如此，尽管时间短暂，这番景象、这片风景，想必已深深烙印在记忆之中吧。 
 
    我移动到三年C班真岛老师待机的位置，等待全体三年级学生到齐。 
 
    果然不见一年级和二年级学生下船的身影。 
 
    是要先开始仅限三年级的考试吗，还是说其他年级与此无关呢？ 
 
    目前尚不明确，但应该很快就会随着说明而真相大白。 
 
    几分钟后三年级学生全部到齐。考试说明前，走至海滩中央的真岛老师通知大家，三年D班的中西因发烧决定缺席特别考试。 
 
    「出现缺席者令人遗憾，但身体不适实属无奈。此种情况下，该班级将以缺员一人的状态开始考试。那么，接下来就开始说明无人岛生存游戏特别考试的规则」 
 
    中西的缺席被轻描淡写地带过，似乎并无特别严重的惩罚。少人当然会让班级陷入不利，但考虑到一之濑班原本就40人满员，而且缺席者也不是成绩特别突出的学生，伤害应该能控制在最小的程度。 
 
    从前排递来一本写有特别考试详情的规则手册。 
 
    看来是要我们边看手册边听讲解。 
 
    封面上除了无人岛的照片，还画着网格线。岛当然和去年是一个岛，不过我立刻注意到一个不同之处。上次网格线上标注的字母是从A到J，数字是从1到10，但这次区域似乎划分得更细，字母是从A到O，数字是从1到15。 
 
    地图可以稍后再慢慢看，我先翻开手册确认概要。 
 
    『无人岛生存游戏特别考试』 
 
    时间 
 
    最多4天3晚。期间若完全分出胜负，则考试于那个时间点结束 
 
    每日考试时间为上午9点至下午6点（仅最终日至下午4点） 
 
    概要 
 
    使用彩弹枪击倒其他班级的VIP以及护卫，来进行对抗 
 
    事前准备 
 
    为进行本考试，各班首先需将全体学生分配至5种职务之一 
 
    大部分职务有人数限制，且根据职务赋予不同权限 
 
    司令×1名（必需） 
 
    可使用专用平板通过GPS掌握全体学生的位置 
 
    ·A班显示为红色，B班为蓝色，C班为黄色，D班为绿色 
 
    ·仅在上午9点至下午6点的考试时间内，GPS位置每5分钟更新一次 
 
    可使用后述的战术 
 
    与VIP通过无线电对话 
 
    得知出局学生的信息（姓名、职务） 
 
    司令无法被击倒，且司令不具备攻击手段 
 
    不得离开总部区域（F14） 
 
    若因身体不适或受伤无法继续，仅限于校方认可时能够找人代理 
 
    VIP×3名（必需） 
 
    可通过无线电与司令直接对话 
 
    不具备攻击手段 
 
    若在未被击倒的情况下结束特别考试，每存活1名可获得100点积分 
 
    若3名VIP均被击倒，则视为全军覆没并决定班级排名 
 
    护卫×无人数限制 
 
    拥有使用彩弹枪攻击对方并使其出局的唯一手段 
 
    ·出局后的学生视为失格，须从岛上撤离，在船内待机至考试结束 
 
    护卫出局时，须将至少1件主武器带回总部 
 
    ·若在考试中遗失等情况，须立即向学校报告 
 
    若在未被击倒的情况下结束特别考试，每存活1名可获得1点积分 
 
    分析官×最多2名 
 
    可使用能掌握事件位置、物资名称及获取密码的平板 
 
    若有空缺，可从存活的护卫中新任命分析官，但无法再恢复为护卫 
 
    （任命需通过VIP联系司令，获得承认后方可成为分析官） 
 
    不具备攻击手段 
 
    侦察官×最多1名 
 
    可探测到侦察官所在区域及其周边共计9格内是否存在他班学生 
 
    当同一区域内进入他班学生时，亦可探测到方位 
 
    ·若因战术导致GPS停止，则周边8格及同一区域均无法探测 
 
    若有空缺，可从存活的护卫中新任命侦察官，但无法再恢复为护卫 
 
    （任命需通过VIP联系司令，获得承认后方可获得侦察官权限） 
 
    不具备攻击手段 
 
    胜负判定 
 
    以VIP生存数×100点与护卫生存数×1点的积分合计分数进行胜负判定 
 
    ※若出现平局，则从各班随机选出一名代表进行死亡加时赛（Sudden Death） 
 
    报酬及惩罚 
 
    第1名 班级点数＋150 
 
    第2名 班级点数＋100 
 
    第3名 班级点数&#8722;100 
 
    第4名 班级点数&#8722;150 
 
    全军覆没惩罚 
 
    考试结束前最先全军覆没的班级必须选出一名退学者 
 
    随着规则手册的分发，真岛老师开始说明特别考试的规则。 
 
    简而言之，这次特别考试就是在这座广阔的无人岛上，使用彩弹枪进行以击倒对手为目的的生存游戏。 
 
    我的第一印象是『比想象中要宽松』。 
 
    虽然难免会有班级出现退学者，但也仅此而已。不管怎么说，根据考试规则来看，会被退学的仅有1人。 
 
    这对大部分学生来说是值得高兴的事。 
 
    虽说考试本身给人的印象并不像规则手册上所写的大量说明文那般复杂，但要点在别的方面。那就是别说彩弹枪了，电动枪、气枪之类，大部分学生恐怕连碰都没碰过这类玩具吧。能明显看到困惑的神色在整个年级中浓厚地弥漫开来。 
 
    「有没有人玩过生存游戏？或者了解的人？」 
 
    桥本小声地向附近站着的几名男生搭话，但没有一个人点头。 
 
    遗憾的是，在我所属的C班，欢迎这次特别考试的人似乎极少。 
 
    另一方面，A班那头能看到鬼冢和伊集院等人正开心地谈笑风生。从他们的样子来看，或许是有生存游戏的知识，亦或是实际体验的学生吧。从那轻松的表情，能窥见他们对这次特别考试充满自信。 
 
    「除了通常的生存游戏要素外，职务的运作也极为重要。司令能使用的战术虽存在限制，但有些效果足以改变战局，此外随时进行的【事件】也对改变状况有所影响。具体内容请阅读规则手册自行确认」 
 
    按照真岛老师所说，我进一步阅读后续页面，上面记载着关于司令的战术和事件的详情。 
 
    战术（司令可于任意时机使用） 
 
    全体GPS停止……使指定班级全体学生的GPS功能停止30分钟 
 
    使用限制次数1次 
 
    个人GPS停止……使指定人物的GPS功能停止30分钟 
 
    使用限制次数3次 
 
    人物特定……可得知指定GPS学生的姓名、职务 
 
    使用限制次数5次 
 
    ※即便在使用全体GPS停止，个人GPS停止期间，执行战术的班级司令持有的平板上仍可每5分钟确认正确位置 
 
    仅赋予司令的战术权限，正如真岛老师所说，若能有效使用似乎确实能改变战局，但看来其中也包括若时机判断错误就可能徒劳无功的要素，十分考验判断力。 
 
    特别是全体GPS停止，可谓是一张能用于突袭，或是在必须摆脱追兵时使用等多方面用途的王牌。 
 
    正思索间，教职工们开始匆忙地拿着箱子聚集，从中取出去年也曾见过的手表。手表被分发给每位学生，戴在手腕上后全体一同进行初始设置。 
 
    「严禁取下这块手表。特别考试期间必须24小时佩戴，中途擅自取下者将承担失格的风险。万一发生故障或错误，请立即向司令报告或前往总部。与去年相同，从此手表中可得知血压、心率等，此外也能确认当前所在区域及方位。并且还内置了当彩弹命中衣物时传感器启动、手表检测并给出出局判定的机制。也就是说，当手表给到出局判定的瞬间即视为失格。此外，被任命为侦察官的学生将解锁专用的他班GPS探测功能。手表还搭载了其他细微功能，请参照规则手册进行了解」 
 
    规则手册还有剩余页面。从这里开始列举着手表的功能说明、使用方法以及其他应遵守规则的详情。这些稍后再看也行。考试内容已经理解了。 
 
    「VIP有3人，最先被干掉的班级要出退学者啊。嘛，这种程度的东西总会有的」 
 
    桥本一边转动左手腕上的手表查看，一边低语。 
 
    「意思是和你预想的一样？」 
 
    「嘛，大体上──」 
 
    从这些职务的关联性来看，岛上移动战斗的学生们无法通过设备等视觉方式得知自己的准确位置。同样，获知他班当前位置的方法也只有通过留在总部的司令经VIP以无线电传递信息这一种手段，相当有难度。不仅是怠慢通信的低级失误，光是言语交流出现偏差就会产生危险。更何况与VIP走散的学生，只能依靠手表寻找同伴，也更容易遭受突袭吧。 
 
    「规则手册想必大家已经大致浏览过了。这次特别考试的期间最多4天3晚。从分配给各班的初始物资，或从事件物资箱中获得的彩色弹，来攻击其他班级进行竞争，从而决定班级的胜败」 
 
    听着这番话，我最后查看了一下关于事件的详情。 
 
    事件 
 
    于上午11点（仅首次为上午10点）、下午1点、下午3点、下午5点自动触发 
 
    ①特定区域出现限时1小时的物资箱，可获取其中的物资 
 
    ·分为食物、日用品、彩色弹3种，详情及内容量在取得前不明 
 
    ·物资箱通过输入通用密码即可获取 
 
    ·通用密码每小时变更（禁止搬运箱子） 
 
    ②从第2天起，会依次发生追加禁止使用区域的事件 
 
    ·被告知禁止使用的区域将于1小时后变为不可使用 
 
    ·在禁止使用区域停留5分钟以上者将强制出局并失格 
 
    必须牢记的核心规则大概就是这些了吧。 
 
    特别是禁止使用区域增加这点，是重要要素。每天有4次事件，但从第2天起会随时发生告知1小时后该区域将禁止进入的情况。根据被禁止的场所，可能会无法避免地与其他班接触，或遭遇伏击。 
 
    另外不能忘记的是，从下午6点到早上9点是考试时间外。GPS反应也不会更新，但在此期间移动基本自由。不过，似乎必须从前一天下午6点时所在的区域重新出发，无法采取在夜间长距离移动并于第二天早上9点突袭敌人之类的行动。 
 
    考虑到这是座广阔的无人岛，我在脑中构建了多个可能成为最终局面的虚拟地图。 
 
    此次，校方明确公示了带有退学风险的惩罚。 
 
    从全军覆没的班级中选出的退学者。 
 
    表面上是不可避免的牺牲。 
 
    不过，也可以说，对于多数班级而言，早已备好了将损害控制在最小限度的简单方法。 
 
    在最初被告知有退学风险的阶段，所有人会想到的，都是让「拥有保护点的学生」做出牺牲，或者由拥有强权的领导人强行指定。 
 
    是的，唯一的救赎在于写着「选定」，这意味着判断权委托给了各班。 
 
    若选择拥有保护点的学生，通过消耗该点数即可避免退学，但关于消耗自己的保护点，并非所有人都会坦然接受。 
 
    末位和全军覆没惩罚在某种意义上可谓表里一体。是各班绝对想要避免的局面。 
 
    但是，若因畏惧退学风险而持续消极应战，就会出现平局的风险。 
 
    考虑到平局时的胜败判定完全取决于运气，不允许各班持续只采取回避战术，恐怕无论如何都将在某处被迫交战。 
 
    从真岛老师等人的表情中也看不出强烈的紧张感，没有给人沉闷的印象。 
 
    远比预想的要宽松、且易懂的退路。 
 
    从这个意义上来说，似乎是手下留情了。 
 
    「那么，接下来对护卫所能使用的武器进行说明」 
 
    说着，真岛老师从附近的纸箱中取出一把突击步枪。外形酷似M16。接着另一只手又拿起霰弹枪，附近站着的坂上老师则拿出冲锋枪和手枪式的彩弹枪进行展示。 
 
    「什么啊那是，从没见过那种彩弹枪」 
 
    惊讶的声音从A班那边传来。 
 
    「这似乎是尚未上市、处于试作阶段的彩弹枪。详情的话───岸波先生，拜托你来说明了」 
 
    真岛老师视线一转，一位初次见到的、在附近待命的工作人员轻轻点头示意。 
 
    「初次见面。我是株式会社关东射手的岸波，敝社是一家制造销售玩具枪，气枪，以及模型枪等等的企业，我负责销售这块。此次，有幸与高度育成高等学校的教职工及同学们合作，相互协助，测试敝社面向未来开发的新型竞技用彩弹枪。在保持更接近真枪外形的同时，可发射彩弹。并且各位预先换上的运动服中，也融入了敝社独有的，集成了感温感色、冲击传感器等最新科技。当彩弹命中腹部、背部等部位并破裂时，会与手表联动，给到出局判定。即使被命中也不一定立刻会失去资格，但胸部、背部等部位，绝大多数情况下可视为1发即出局。另外，若仅轻微附着于运动服边缘等情况，可能无法触发功能，届时将判定为安全。不过该系列尚处试作阶段，极少数情况下也可能发生明显命中却未给出出局判定的情况。届时，请勿自认为是安全而继续，应以已出局为前提停止攻击，并务必主动申报」 
 
    岸波以推销员般流利的口吻进行着商品说明。 
 
    为作补充，真岛老师点头后看向学生们。 
 
    「因系统误操作导致安全者被判定为出局时，将进行救济处理；出局者被判定为安全时，只要迅速主动申报则不会成为惩罚对象。反过来说，若在判断已出局后仍继续行动，则视为重大违规，视情况可能导致班级整体败北，请务必注意。若判断发生系统误操作，可使用手表上具备的传递退赛或身体不适的通话功能进行详细报告」 
 
    看来是由校方进行检查，若判定为安全则允许回归。 
 
    此外，规则里还说明了，严禁通过任何手段抢夺他班枪支使用，或使其无法使用。以及通过殴打、踢踹等方式伤害对方身体，或拘束对方使其无法发射等行为。若确认存在这些事实，将立即失去资格，并即刻扣除班级点数100点，恶性情况下可能成为退学审议对象。 
 
    「接下来是重要事项，部分内容会有重复，请继续听说明。当彩弹命中时，联动的手表会发出出局判定，并发出哔哔的提示音，持续2秒。出局的学生若为护卫，请在此提示音停止前迅速停止攻击。若在已出现出局判定的情况下仍继续攻击，将受到惩罚。另外，这并非意味着在2秒内即使出局后也可持续射击。若在明确意识到已出局的情况下仍继续攻击、抵抗、妨碍，将视为故意行为并给予惩罚。考试时间外的攻击亦属同罪。此外，请全体同学自觉认识到，校方绝不容忍破坏特别考试规则及其他破坏根本性质的违法行为」 
 
    看来彩弹命中树木等飞溅的涂料轻微附着在衣服上且传感器未鸣响时，可不视为出局判定，但无论如何，在微妙的情况下向运营方确认方为上策。 
 
    「最初交付的彩弹枪，不仅是外观，各自的性能也各不相同。这把模仿M16的突击步枪射程最长，并且弹匣容弹量为50发。霰弹枪射程约为一半，容弹量也较少为30发，但可一次同时发射5发。冲锋枪射程与突击步枪相同，但容弹量较少为30发，换来的是轻巧，即使单手也易于操作。这些主武器禁止同时使用两种。关于手枪，各班级仅分配2把，唯独特许同时使用。但使用者必须在脚部可见位置佩戴枪套。此外，所有武器均内置电池，规格约可发射1000发，万一电池耗尽，除了从物资箱补充外别无他法。并且虽具备一定防水性能，但若长时间暴露于大雨中，或沉入海中、河中，则可能损坏并无法使用，请务必注意」 
 
    喘了口气的推销员，像是忘了说什么似的，略显慌张地补充道。 
 
    「所有彩弹均采用可自然回归环境的规格。无论在哪里射击多少发，都不会导致任何环境破坏，请放心使用」 
 
    确实，若彩弹的涂料等会导致自然环境破坏就成了问题。既然这方面毫无负面影响，似乎就无需犹豫射击了。 
 
    「最初分配给各班级的枪械数量以护卫人数为上限，但各种武器的持有数量存在上限。无法做到全员都选择突击步枪或冲锋枪，请注意」 
 
    这似乎可以看作是合作企业方希望我们使用多种而非单一种类彩弹枪的意图。 
 
    「还有，发放的彩弹数量绝不算多。主武器中已装满子弹，但除此之外仅给予每人1个装满的备用弹匣。所以若浪费消耗，转眼间弹药就可能枯竭。届时，需从事件物资箱中额外获取彩弹」 
 
    倒不如说，这本身就是以此为前提设计的吧。 
 
    「特别考试每日的考试时间为上午9点至下午6点。开始与结束的信号通过鸣响船笛通知。开始时间为9点，首次事件于10点而非11点进行。之后按规则记载的时间执行，此外考试时间外的交战一律禁止。若在考试时间外交战并使其他班学生出局，将视作违规者代替出局。并且，万一发现试图掩盖此类违规行为的不正当行为，将从违规学生所属班级扣除绝不算少的班级点数。恶性情况下可能立即退学」 
 
    分发下来的规则手册中写有各种细微的，应严守的规则及求助事项。例如，即使在考试时间外用彩弹击倒某人也不会作出出局判定，以及发生误射等情况时，通过向司令报告该情况，校方会进行确认和应对，并备有更换衣物的救济措施。同理，考试中虽未被彩弹命中，却因系统错误收到出局判定时，通过申报也可能允许回归。当然，这些都需要绝对未被命中的证明，因此若在出局判定误动作后又被彩弹命中时，最好认为无法获得救济。在无人岛上，身体不适者立即失格。此外，故意破坏手表者也立即失格。若检测到故障，前后的记录会以语音形式保存。 
 
    诸如此类，为防备考试中发生预期外的麻烦，最好重新确认这本规则手册。 
 
    通过阅读能够知晓，对于细小的麻烦会酌情通融，但对于动摇特别考试根本的行为，例如脱掉作为传感器基础的运动服以规避中弹、中弹后仍继续射击等脱离规则的不正当行为，绝对不予姑息。退学，以及班级点数大幅减少，其代价无法估量。可以认为即使是龙园也无法破坏此次考试的规则。我也同样，风险过于巨大。 
 
    唯一会通融一下的，大概是VIP身体不适吧。但若发现强撑，则有着扣除双倍，也就是200点的严厉惩罚，万一发生时，老实退赛结果上损害更小。 
 
    然后是与去年相同，分配给每位学生的手表。每位学生都有24小时佩戴的义务，始终监控着心率及血压。万一发生故障或脱卸等情况，信号会立即发送至总部。 
 
    并且，此次手表新增了指南针功能，以及当判断因身体不适或重伤难以继续时，可进行自主退赛申报的按钮。 
 
    在需要接受医疗检查的状态下强行继续考试，可谓百害而无一利吧。 
 
    「那么之后，请各班级代表，谁都可以，派1人来抽签。这是为了决定上午9点开始的初始位置。可供选择的初始位置有C12、E12、G12、I12共4处。将从彼此步行约15分钟距离的地方开始」 
 
    15分钟还真是绰绰有余的估算。即便区域缩小了，果然还是整备的影响吧。 
 
    虽说有一定距离，但也近在咫尺。根据起始位置，即便立足点恶劣，只要全速在沙滩奔跑，不到5分钟即可接触。 
 
    可这并不现实。若有学生为急于交战而在沙滩上狂奔，其他班也会察觉并瞄准射击。属于高风险低回报。 
 
    位于中间偏西的C12，或易于向东撤退的I12会比较好吧。 
 
    虽然是决定如此重要起始位置的抽签，但谁去抽结果都一样，所以就拜托了附近站着的真田。他爽快地答应，前去抽签了。 
 
    真岛老师等人面向全体的规则说明结束后，各班级被指示保持距离，并以班主任为中心围成圈。就在此时，桥本走近这边搭话。 
 
    「啰里八嗦说明了一堆，反正就是要在班级对抗的生存游戏中获胜是吧？」 
 
    「就是这么回事」 
 
    「首先还是和其他班保持距离观望情况吧。让他们随便互相残杀好了」 
 
    那当然求之不得，不过我不认为会那么顺利。 
 
    这个规则和机制设计下，谁都会想坐收渔翁之利。 
 
    2. 
 
    很快便通过抽签决定了起始位置，我们班将从E12区域开始。C12是龙园的B班，G12是堀北的A班，I12是一之濑的D班。 
 
    由于没能抽到最理想的边缘区域，真田过来道歉。我告诉他这不是人为能左右的问题，不必在意。 
 
    接着进入下一环节，我们被引导到纸箱前，开始按班级进行关于物资的说明。 
 
    「这里是为每个班级准备的初始物资，内容对各班是相同的。这里的所有物品，可以全部带走，如果判断不需要，也可以随意留下。但考试开始后，留下的物资基本会被回收，之后无法再追加。请基于这一点，由各位同学们自行商量判断需要什么」 
 
    最多要呆4天3晚。必须仔细考虑要带走什么。 
 
    总之，不清楚内容物就无从谈起，所以大家决定直接查看纸箱内部确认。最先映入眼帘的，是构成不利因素的现实——食物的数量在任何人眼中都会认为是严重不足吧。 
 
    「这可真是相当少啊……连一天份都不够吧？」 
 
    准备的食物只有块状营养食品和矿泉水。数了一下，每种只有班级人数×2的份量，除此之外没有任何看起来能入口的东西。 
 
    似乎只准备了勉强够应付即将到来的午餐的量。 
 
    「想要食物就得从活动物资里拼命争取吗……真有你们的……」 
 
    如果食物必须依赖事件物资，那就不得不参与事件。当然，与其他班遭遇的风险也会随之急剧上升。 
 
    无视活动事件，仅靠最初发放的物资是绝对不够的。为了诱发交战，确实需要这种程度的强硬措施吧。 
 
    「从规则来看，如果能一直逃跑规避战斗，至少不会直接输掉。彩弹只要不战斗就不会消耗，但食物问题无论如何都避不开」 
 
    白石拿起一盒块状营养食品，如此说道。 
 
    这是不争的事实，无法确保食物的班级所能采取的战略范围会变窄，从而焦躁，进行鲁莽的交战并淘汰。 
 
    是承担风险去回收物资，还是规避风险忍耐物资匮乏？ 
 
    亦或是采取折中的平衡战略？ 
 
    班级内部早已议论纷纷，意见开始出现分歧。 
 
    「我还是觉得在附近参与事件很危险。与其冒着因拙劣战斗而出局的风险，不如一开始就避开A班翻山越岭如何？这样我们更容易独占东北区域的事件物资。其他班级也不会特意跑那么远去战斗吧？」 
 
    看着少量的食物物资，一直在听讨论的杉尾如此提议。 
 
    但岛崎立刻提出了反对意见。 
 
    「我反对。其他班级也可能想到类似的事情。而且，就算勉强翻山越岭，事件也不一定就在东北区域出现吧？」 
 
    认为事件会均匀分布的只是学生们的一厢情愿，实际配置如何不到开始之时无从得知。 
 
    「我认为，在第一次事件开始之前，最好不要离起始点太远」 
 
    如果采用最初杉尾的方案或许能避免战斗，但同时也伴随许多风险。翻山越岭的体力消耗、事件出现的不确定性，以及竞争对手的动向。哪一项都不能轻视。现阶段要推导出精准的正确答案，即使是我也不可能。 
 
    这座无人岛，从起始点北上最短且安全的路线必须经过G8狭窄的沿河区域。如果追赶着从最近起始点争先出发的A班，可能卷入战斗——这种情况也有可能发生。 
 
    「不移动吗。我无意否定这点，但那就意味着要下定决心从开局就准备枪战对吧？如此一来，万一3名VIP都被干掉——」 
 
    别说3晚了，甚至可能在考试开始后1小时内就决出胜负。 
 
    杉尾想象着这种最糟糕的景象，说了出来。 
 
    「OK OK。我明白杉尾你想说什么，但在那之前我们先看看其他物资吧。趁这期间，我们的领导人会想出好主意的」 
 
    桥本介入两人之间如此催促。 
 
    提出意见谁都能做到。 
 
    但若要坚持己见，自然要承担随之而来的责任。 
 
    无论是杉尾还是岛崎，恐怕都无法轻易拥有背负此责任的觉悟吧。 
 
    「……也是啊」 
 
    所以先暂停讨论，将判断委托给领导人。 
 
    虽然战略方向被搁置了，但紧张的气氛并未消散。 
 
    这场考试要求频繁进行战斗和移动，班级大部分成员变得敏感也是无可奈何。 
 
    正因为C班学生擅长的领域偏重学力，所以下意识地希望要绝对避免错误选择的出现。 
 
    暂且将开局行动和食物问题搁置，确认下一个纸箱。从里面拿出了纸质地图、圆珠笔、牙刷、生理用品等小物件。根据真岛老师的补充说明，只要以不丢弃、进行回收为条件，这些物品在考试期间可以无限量带走。它们并不占地方，多带一些包括备用在内，总会更方便、更有用吧。 
 
    接着打开大号纸箱。里面是为了就寝所需的，各式各样不同尺寸的帐篷。 
 
    「是帐篷啊。得赶紧决定带哪些、带多少了。关键在于要让绫小路承担多少思考负担——」 
 
    桥本像是请示般看向我。对此我点了点头。 
 
    「必要的物资是什么，以及搬运的大致数量标准由我来定。如果有异议，请在那个时候附上理由告诉我」 
 
    先确定大方向，再根据需求采纳同学的意见。 
 
    这是不浪费时间的最佳方法吧。 
 
    帐篷要睡得舒服，理想是每人一顶帐篷。但全员都搬运仅供自己使用的帐篷会既占地方又耗费劳力，还会降低机动力。既然如此，从一开始就应该限制数量，重点考虑双人帐篷和多人帐篷。这样在疲劳时也便于轮换。 
 
    比这更重要的是准备总计可供多少人使用的帐篷。随着时间推移，必定会出现退赛者。也就是说，到了中期，甚至搞不好从前期开始，多人帐篷就会变得不再需要，反而会出现单人、双人小型帐篷更方便的逆转现象。小型帐篷采用一键式搭建结构，准备和收拾也更容易。 
 
    一边在脑中思考携带帐篷的平衡，一边看向最后剩下的那堆纸箱。 
 
    里面放着至关重要的战斗武器。 
 
    「近看跟真枪一样啊。我还是第一次碰这种东西」 
 
    桥本迫不及待地伸手拿起一把突击步枪。数了一下数量，作为主武器的突击步枪有20把，冲锋枪10把，霰弹枪10把，似乎总共准备了40把。此外还有作为副武器的2把手枪。作为战斗主力的主武器，护卫可以每人持有1把，所以能够满足全员需求。 
 
    「不过霰弹枪好像很难用啊。又重」 
 
    我把三种主武器都依次拿在手里稍微检查了一下。不实际使用无法做出真正评价，但从最初准备的数量也能看出，突击步枪似乎是最好用、最平衡的武器。所以应该在分配给每个护卫后，不足的部分再选择冲锋枪或霰弹枪吧？ 
 
    「如果一开始就把分析官设为0人，似乎就能多带2把武器，怎样？」 
 
    确认了武器数量后，森下向我走近问道。 
 
    「彩弹数量能稍微多拿一些确实是优点，但很快会需要分析官。考虑到那时的枪械搬运和管理问题，是否划算还很难说」 
 
    武器和日用品一样，显然不能随意丢弃，必须搬运、带回。如果护卫能同时使用2把武器，那还有非常规的用法，但那也因违反规则而不可能，所以多余的部分势必会占用某人的人力。 
 
    每次分析官或侦察官出局，都要从护卫中新任命，行李会持续增加。 
 
    「总体思路是尽量不增加行李」 
 
    「你不打算携带多余的武器啊。这种时候，人的心理通常是想在手头多准备一点才保险，会不由变得贪心呢」 
 
    万一武器坏了怎么办？子弹不够了怎么办？ 
 
    因为学生们会有这种想法，所以会想尽量多带武器和弹药。 
 
    如果全员都能持续战斗而不出局，有备用武器和弹药确实令人安心。 
 
    因此会产生保险的心理是理所当然的。 
 
    「想要就通过事件来获取。规则就是这样设计的」 
 
    但是，理论上很难无损地进行考试，肯定会出现还没怎么使用就出局的情况。特别是这个班级在攻击方面能指望的学生很少，即使有多余的武器和弹药，打不中也没有意义。而且若论多余武器的候选，就是轻量的冲锋枪，但子弹每把连同备用也只有60发。而且与突击步枪的弹匣规格不同，更换时必须一颗颗取出子弹，也很麻烦。 
 
    如果武器不足，可以从出局学生那里回收，或者预先将备用弹匣集中放在特定背包里携带等，还有其他保留手段，这也是我做出此结论的一个原因。 
 
    「嘛，就交给你了。我也想顺便把责任推给绫小路清隆」 
 
    「没问题」 
 
    我在确认了班级的意向后，向真岛老师申报所需物资并领取。 
 
    让有力气的男生负责较重的水等物品，让不擅长运动的人和女生只携带自己的内衣类、洗漱用品类等负担较轻的最低限度物品。 
 
    「在考试开始前有件事想跟大家说明，请听一下」 
 
    我对正在做物资最终确认、检查是否有遗漏的同学们说道，让他们转向我这边。 
 
    「接下来我要传达在这次特别考试中，如果最先全军覆没时的应对方案」 
 
    「在开始前就先谈输了后？为什么？」 
 
    露出略显严峻表情的的场，像是有了什么不好的预感般问道。 
 
    又或者，他可能理解为这是事先为失败找借口。 
 
    「因为那时有无法避免的惩罚。不得不让一名学生退学。为了避免争执，我想事先确定、决定好退学的人选」 
 
    此言一出，同学们之间立刻弥漫开紧张的气氛。 
 
    「确实，一边想着自己可能会退学一边参加考试什么的……」 
 
    「但是，绫小路君，这个判断能说是正确的吗？」 
 
    理解了话题内容的真田，也配合着的场开口说道。 
 
    「我们班没有持保护点的学生。也就是说，一旦受到全军覆没的惩罚，必定有人要退学。对那位学生来说，简直是地狱般的未来」 
 
    正如的场和真田所说，大概没有学生能坦然接受【输了就自己退学】这种既定状况吧。 
 
    「话说，就因为是领导人，所以你就打算自己决定谁从这里退学？」 
 
    在场没有一个人是自愿想退学的。 
 
    更何况是由新来的我决定，所以抵触反应会很强烈。 
 
    「等输了的时候再决定，包括谁是战犯，不也行吗？或者，输了的时候就同生共死，抽签决定。只有这些方法了吧」 
 
    周围显然反对此时就下决定，但我也有我的考虑。 
 
    「桥本正义，看来绫小路清隆的方针已经决定了。无需听他说明我也知道他做了什么决定」 
 
    「真的吗？」 
 
    面对怀疑的桥本，森下自信满满地点头。 
 
    「如果不得不接受惩罚，那时就由桥本正义率先牺牲，保护同班同学。这是最公平的结论吧」 
 
    「原来如此，那我就放心——才怪啊……！真是的，饶了我吧。一瞬间认真听讲的我才是个傻瓜」 
 
    「是吗？我可是非常认真、严肃地在说哦？至少除了桥本正义以外的人，都会欣然接受这个提议吧？」 
 
    「那是啊，只要自己安全的话」 
 
    「看吧，大家都得救了。没有不幸的牺牲者」 
 
    「牺牲我就好吗？」 
 
    「只能说无可奈何。你要保护同学，化作星辰。你就是英雄啊。再见了，桥本正义。你的存在我会记一个星期的」 
 
    「才一个星期？就算说一年我也绝对不会接受的。话说，你这家伙，硬扯出我的名字，是盘算着真要拿我当活祭品吧？」 
 
    在这种场合，没有人会欢迎自己的名字被列为退学候补。 
 
    因为在班级里，矛头总是容易指向那些不受欢迎的人。 
 
    「啧，被发现了吗」 
 
    「竟敢发出真实的咂舌声……真是一刻也不能松懈啊」 
 
    稍微挑衅了森下后，桥本带着些许不安看向我。 
 
    「如果桥本自愿站出来那也行，但遗憾的是退学人选已经定好了，即使有反对意见也不打算改变」 
 
    「等等。就像我刚才说的，不能因为是领导人就什么都——」 
 
    的场正要反驳，我用手制止了他。 
 
    「如果真到了不得不接受惩罚的境地，那个责任由我来承担」 
 
    我这样回答后，原本喧闹的同学们瞬间安静下来。 
 
    一直抱着胳膊默默听着的真岛老师，也不自觉地放下了手臂。 
 
    「……你是认真的吗？你可是领导人啊」 
 
    「因为是领导人所以才要承担败北的责任，这种话听起来很帅，但理由并非如此。无论好坏，我都是个外人。加入这个班级也没多久。如果是为了让班级获胜而加入的我，却导致了考试败北的结果，那么负起这个责任是合乎情理的」 
 
    「但是啊，这考试也不是你一个人能完全左右胜败的吧？说句不好听的，这也不是我们班擅长的领域啊？话说回来，要是你走了，这个班级的未来会怎样？」 
 
    「无论如何，一个束手无策、惨败收场的领袖，是无法信任的吧」 
 
    「……原来如此……嘛，确实也可以这么想……」 
 
    如今，这个沉沦于下位的班级所需要的，是能够获胜的依据。仅此一点。 
 
    「作为领导人承担一定责任的姿态，也并非不能给予肯定。如果迫不得已需要选出退学者，就由绫小路清隆消失。现在这样不就可以了吗？最重要的是，我们至少能暂时确保眼前的安全」 
 
    森下言下之意，这里应该【公事公办】，或者更该考虑同学们的精神负担，暂且这样决定比较好。 
 
    「但如果真的变成那样，你就要自我牺牲，主动申请退学了呢，桥本正义」 
 
    「无论如何你都非要牺牲我不可是吧」 
 
    与最初被针对时不同，桥本没发出强烈的反驳。 
 
    很大程度上是因为一一反驳森下也只是白费力气，不过大概还有另一个理由吧。 
 
    如果我从这个班级消失，对桥本自身而言几乎等同于他自己消失。在已经放弃了前往其他班机会的现在，除了我的存在之外没有能确保在A班毕业的手段。当然，即使真的变成那样，他也不会无条件接受或感到满意，或许会死心于无法升入A班吧。 
 
    这里桥本只能相信我的实力，暂时咽下这口气了。 
 
    既然提不出替代的人选，就没有其他选择。 
 
    「真岛老师。将这项决定告知周围的人没有问题吧？」 
 
    「当然。关于输了时谁退学这部分，无论真假，对外宣扬这件事本身并无问题」 
 
    「那么，可以拜托你一件事吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「就像刚才说的，如果班级需要出退学者，希望你能确定那个名额就是我。这是为了防止事后出现撤回之类的情况。事先告知并确定下来，与考试规则无关吧？」 
 
    「……你这是认真的吗？」 
 
    「当然是认真的。这不是为了消除同学们的不安才随随便便做出的发言」 
 
    如果这无法成为确定条件，输了的时候就可能出现【果然还是不退学】的抵抗。即使遭受抨击，也能把责任推给其他人。 
 
    「很抱歉，根据规则，现阶段无法予以明确批准。但你的这个想法，我会记下的」 
 
    「谢谢您」 
 
    真岛老师难掩困惑，但既然教师无法指定其他退学候补，也只能暂且尊重个人意见。 
 
    3. 
 
    「那么，说了这么多，终于到最后了，现在开始是自由讨论的时间，大家想好由谁来担任什么职务。如果三十分钟内还没决定好，就由校方来进行随机选择，这一点务必注意」 
 
    说完，真岛老师与我们稍稍拉开了距离。 
 
    教师参与的时间已经结束，剩下的全权交给学生们判断。 
 
    「司令、VIP以及其他的三种职务，看来这里才是最大的分歧点啊」 
 
    若是在这个重要的环节出错，那胜率毫无疑问会大打折扣。 
 
    举一个易懂且极端的例子，若是堀北班让池、本堂。龙园班让石崎、近藤那样学生担任司令的话，班级的胜率就会大幅度降低。从另一个角度看，石崎在身体能力上比较拿得出手，担任护卫所能展示出来的战力可以给到十足的期待。 
 
    在我开口前，森下一下子站到了前面。 
 
    「司令可谓是非常重要的职务。俯瞰全体，看穿其他班的动向，而且最重要的战术使用时间也必须得自己的判断。那么这个职务，就是得从咱们班37人中最先要自由选出的」 
 
    「理所当然的事请，这家伙怎么说的一脸自豪」 
 
    桥本用只能我听到的声音嘟囔道。 
 
    期间，田宫像是附和森下一般拉高了声音。 
 
    「我也赞同森下同学的意见。如果没有司令给到的指令，战斗肯定会举步维艰。那么直接推选绫小路君就行吧？反正都是领导人」 
 
    「等一等。确实，要是绫小路担任司令的话肯定能拿出实际成果。不过我是强烈反对的，应该让他在现场指挥，当护卫才是最好的」 
 
    「护卫？其他的职位就算了，为什么偏偏是护卫」 
 
    「理由不就一个吗，因为我把绫小路当成了特别的战力。说得不好听点，虽然护卫是随用随丢的，但这个职务也被赋予了唯一的攻击手段。毕竟咱们班除了我和鬼头以外，没有太多的强力人员。所以要让绫小路上前线是绝对没得说的。而且只是没法与司令对话，统领班级什么的完全没问题吧」 
 
    面对桥本略带热情的主张，大家都稍显惊讶。 
 
    虽然VIP是直接决定胜负的重要职位，但保护其不被打到更是关键。为保护VIP将战力投资到护卫，这一点上桥本的方案没有任何问题。 
 
    而且，即使不能与司令进行直接对话，也可以通过VIP进行二次传递。麻烦是麻烦了些，但结果上看也能与司令取得联系并发动战术。因此，在讨论开始前，我心中就已经率先排除了自己担任VIP、分析官、侦察官的可能。关于担任司令还是护卫，这一点还有商讨的余地。 
 
    班级内，只有一个人能掌握全体学生的GPS定位，这能左右战局，是非常有魅力的职务。 
 
    这座辽阔的无人岛上，我没办法清楚地知道其他班的动向。有谁、如何行动、有何企图，这一切都无从知晓。从这个基础上来看，司令绝对是一个不容小觑的职务。 
 
    不过，光靠司令的实力并不能百分百决定胜败。 
 
    「首先，绫小路本人也不想将自己的命运托付给他人吧」 
 
    通过平板设备和无线电下达指示的职务，虽然不是什么坏事，但在这场特别考试中，能够发挥出自己身体能力的学生，理应尽可能多地担任VIP或护卫，这是不容动摇的事实。 
 
    「职务该怎么办，你已经开始考虑了吧？把你的想法说出来听听」 
 
    五种类型的职务，无论担任哪方，都是不容失误的选择。 
 
    尤其是留守本部的司令，是非常重要的职位。能够通过GPS确认所有学生的当前位置，还能使用足以扭转局势的权限及战术。作为唯一被允许俯瞰战局的职务，绝不能交给能力不足的学生。 
 
    这样的话，由来我担任此职务也是十分值得考虑的一项。 
 
    可说实话，C班身体素质优秀的学生本就不算多。虽然也有像鬼头和桥本这样的学生，但除去主力，平均水平或以下的学生占比更大。无论司令下达多么准确的指示，无法执行的话就没有任何意义。 
 
    另一方面，如果担任拥有攻击手段的护卫，就能发挥出个人实力。即使不依赖司令的情报和战术，只要有能力，通过这场考试也并非不可能。 
 
    「我偏向担任护卫」 
 
    「耶，这才对嘛」 
 
    「不过这仅限于在司令有合适人选的情况下」 
 
    谁来担任司令，我脑子里立刻浮现出了一个人物。 
 
    那就是森下。 
 
    作为司令，不能单单是优等生，还得是拥有与他人不同着眼点的学生。因此，在能力方面，我是看好森下的。 
 
    虽说如此……但她是个怪人这一点，却是一个令人不安的要素，考虑到与VIP的传话一环，或许会很容易招致意想不到的混乱。 
 
    可即便考虑到这一点，还是有商讨的余地，最更重要的是，本人是否有这个意愿。 
 
    我瞥了一眼森下，她猛地睁大眼睛，与我对上视线。 
 
    「如果你是想请我担任司令，那容我郑重拒绝」 
 
    她唰地张开手，摆出拒绝的手势。 
 
    「我还什么都没说呢」 
 
    「你的眼神已经告诉我了」 
 
    「我确实有想过这事。姑且能听听你拒绝的理由吗」 
 
    「理由？因为这场考试里我要担任护卫。来到无人岛后，我体内古老的血液突然变得骚动起来。没错，那是以前，周围的人们惧怕着我，并称我为密林女战士——。没什么，这是很久以前的事了，请忘了吧。也不是什么值得多说的」 
 
    嘴上表示不值得多说，还挺夸夸其谈的。 
 
    不过这百分百是假的，所以直接把她说的话忘了吧。 
 
    如此一来，除了森下之外，就找不到其他我认为能发挥出相应实力的同班同学了。很遗憾，看来是没有合适的人选了…… 
 
    那么就只能用排除法，选择在班里人缘不错、像真田那样的人来—— 
 
    「绫小路，要是不知道选谁当司令的话，能让我来担任此职务吗」 
 
    插入进短暂的沉默间隙里，岛崎说着走了过来。 
 
    「虽然不知道能给你多少期待，但我觉得至少能扮演好自己的角色」 
 
    作为候补，岛崎的头脑本身就非常聪明。 
 
    只是，无论好坏，岛崎都属于正统派的优等生。在灵活变通和随机应变方面，多少有些令人怀疑。可眼下没有我觉得想推荐的其他人选，单纯拒绝他可能会给今后与岛崎的关系蒙上一层阴影。 
 
    「可以交给你吗？」 
 
    「嗯，我本来就不太喜欢在无人岛上跑来跑去。对我来说，我觉得能让我专注于思考方面，反而更能成为有用的战力」 
 
    对于这个即使不愿意也会承受巨大压力的司令职务，他表现出积极的态度，凭这点应该能判断他具备资格。 
 
    「我知道了。那司令就交给岛崎来负责。只是，你无需过度给自己上压力。司令能做的事也很局限，有关考试胜负的结果，其全部责任都在于我」 
 
    听我这么说后，表情一直紧绷着的岛崎稍微缓和了许多。 
 
    之后，我任命了主动请缨的竹本、白石、西川三人为VIP。 
 
    接着，任命真田和中岛为分析官，冢地为侦察官。  
 
    剩下的，理所当然全部定为护卫，就此选择完毕。 
 
    「看来全部的职务都已经定好了，那么请大家尽快拿上必要物资前往指定地点，担任司令的学生留下，之后再一起前往本部」 
 
    真岛老师指示学生们跟上。 
 
    在这里就要和岛崎分别了，直到考试结束都无法再进行任何直接接触，于是我快步走近他，开口说道： 
 
    「出发前有件事要拜托你」 
 
    「什么」 
 
    「无论多么微小的变化都好，感到奇怪或者觉得不可思议的事情，还望你无需犹豫，立刻汇报」 
 
    「毕竟我都担任了这么重要的职务，这点无需多言」 
 
    「不是那个意思。越是重视司令这个立场，反而越容易看不清脚下。其他班司令笑了，生气了，甚至一些没到汇报程度的事情，觉得奇怪的GPS变化等等。只要是岛崎你个人在意的事情都可以汇报」 
 
    「可是……接收那么多杂乱的情报，指挥体系不会乱了吗？」 
 
    「是啊，所以这并不是谁都可以，那就指定一个人吧」 
 
    「向谁汇报？」 
 
    「虽说谁都可以，不过…嗯。那就先向白石汇报吧。这样岛崎也方便开口」 
 
    在以前的对话中，我了解到岛崎与吉田相同，对白石抱有好感。 
 
    那么，稍稍增加点接触点，也是本人所欢迎的吧。 
 
    我对竹本、西川以及白石三人都还不是非常了解，不过白石能说是三人当中我最为了解的一人。 
 
    「不对不对……这反而更难开口吧……会被吉田骂的」 
 
    「你没必要偏袒吉田。对我来说，你们都是非常重要的朋友」 
 
    「亏你还能一脸平淡地说出这话来啊……但是，白石的话，果然我还是……」 
 
    「是吗？那就换成竹本或西川吧——作为男生的竹本应该最稳妥吧」 
 
    毕竟西川与白石关系不错，一些笨拙的传言可能会左右互通。 
 
    「不，我还是……好吧，那就白石吧。我会好好干的，不用担心」 
 
    「不，我还是……好吧，那就白石吧。我会好好干的，不用担心」 
 
    虽说有些许犹豫，但岛崎还是改口要向白石汇报。 
 
    我想应该是秉承着反正要说的话，对象是白石会好点吧。 
 
    「最后的确认，虽然是边看着GPS边进行操作，但基本上联系哪个VIP都没问题。但是，那些无法确信的问题以及违和感，为了不徒增压力还是向白石联系吧。传话游戏的人数一多，混乱也会随之而来。换句话说，向白石传达什么讯息都无所谓」 
 
    要是白石出局了，就等到那时候再说吧。 
 
    「……是啊，我知道了，那就这么做吧」 
 
    之后，我又说了几个在他到达本部后要帮忙调查的事请，岛崎也爽快地答应了。 
 
    我们在出发前，全员都戴上了保护眼睛的护目镜。规则上虽然不能瞄准头部，但为了在考试时间内保障安全，原则上推荐戴上，若是在脱去护目镜期间发生了什么意外，那也是由自己承担责任。 
 
    都是看本人。但从能削减彩弹冲击所带来的疼痛感这点来看，还是穿上更安心点吧。   

  第二十六卷 三年级篇 3 &#11093;奇袭  
     即使自身的实力多少开始被周围认同，但不信任感还是无法完全消失。 
 
    若是对此方针抱有疑问，班级同学们立马也会大声提出异议。 
 
    不过，单纯跳过自己是领导人这一点并承担退学的风险，对班上的同学发挥出了超乎想象的效果。 
 
    我向同学们传达的最初战略，便是一开始就往北前进，抢先跨过G8。 
 
    于是，从E12出发的C班向着这个目的地前进，以我为首，后面同学们也零零散散地开始起身出发。 
 
    位于西边的龙园班，以及东边的堀北班，为了尽快跳出他们的包围圈，我们边警戒着周围边向前移动。 
 
    虽然也能选择移动到本部旁边的E12，但若是AB两班看到，肯定会乘胜追击，逐渐把我们逼入D14、D15、E14、E15，最后无路可走。 
 
    话虽如此，也没必要用跑的。即使多少整装完毕，但在完全不习惯的森林中边前进边开辟出一条道路，也不轻松。必须得把体力消耗与受伤的风险放在天秤上好好考量。 
 
    特别考试开始后还没过一分钟，第一份情报便传达给了西川。 
 
    「岛崎君发来联络，已经知道其他班的司令是谁了」 
 
    传达到我们这边无线电的声音，与戴在VIP耳朵上的一个蓝牙耳机相连，且只能由这个听取到司令岛崎的声音，也就是说，周围的同学都听不到岛崎讲话，要与之通话，也只能介由3名VIP进行。 
 
    3名VIP 的无线电都是各自独立且不能同时与岛崎进行通话，因此，必须选择1人来与之进行通话。 
 
    「快告诉我们吧」 
 
    听到西川的发言，桥本立马走到她的旁边。 
 
    除了自身班级以外，要知晓其他班的信息可谓是非常局限。 
 
    但是，身为司令的4人都集中在本部，那么这条信息一定会暴露给其他班。 
 
    最初发送过来的重要情报，事关身处遥远且无法看见的敌人。 
 
    「A班是松下同学，B班是金田君，D班是一之濑同学」 
 
    各班级领导人中，只有一之濑被选为了司令。 
 
    在本就运动细胞不是很足的D班，而且考虑到作为司令该如何发挥出自身实力这一点，用了排除法将一之濑选出来的吧。 
 
    A班是松下虽说有些意外，但她的确很适合。 
 
    A班也有几个头脑不错的学生，可偏偏是与C班一样是普通的优等生类型。且他们并不擅长看穿战略漏洞以及注意到一些异常。在此之中，选择松下并不算坏，能说是合适的人选之一。 
 
    金田也无可非议，是可靠的人选吧。 
 
    不久后，手表发出了细微的震动，提示我们进入到了另一个的区域。 
 
    「这样就能知道自己移动到别的区域了啊，方便倒是挺方便的……但要是光靠这块手表想要移动到远端，那身上的骨头不得折几处」 
 
    只要得知了现在身处的区以及方位，倒是能多少做得到。在此之上要向正确的方向前进是非常困难的，而且还可能被迫绕圈子。若是没有司令的援助，最好还是避免自己单独长时间的移动吧。 
 
    时间过了5分钟，第一次GPS更新的时间也要来了。这是能得知各班动向的重要场合。 
 
    这次岛崎传达的人是竹本。 
 
    包含确认无线通信有没有问题在内的考量，所以岛崎的传达从而由西川转向竹本了吧。 
 
    几十秒后，竹本通过无线电通完话后，摆出一副放心的样子说道： 
 
    「总之能先放心了。B班全员的GPS一直向北进入了C11。而且，A班也向北进入了G11」 
 
    「还好不是突然开战，但被他们夹击的话应该就逃不出去了吧」 
 
    就像桥本说的一样，结果上来看，就算3个班都往北前进也不能说情况有所改善。 
 
    「但是，能确定AB两班一开始就没有开打的欲望。也不算坏」 
 
    竹本说着，若是打算以最近距离开打的话，他们就应该往C班的位置靠。 
 
    「D班的动向如何？」 
 
    貌似还没听到离我们最远的一之濑她们的情报，用无线电询问后，不久回信就来了，竹本看向我这边说道： 
 
    「D班现在在J12，也就是他们班往东走了，看来是打算完全与我们拉开距离」 
 
    是因为初始位置好的原因吗，能说是非常符合D班印象的选择了。 
 
    即使是最初的情报，也能看出D班想尽量避免无意义的战斗。 
 
    「不用再提高速度前进了吧？要是A班也朝G8前进的话可能会被他们抢先哦？」 
 
    走在我身后的桥本小声地向我问道，确认是否要改变现在的方针。 
 
    「假设提高行进速度，也会在5分钟之内暴露给对方。若要加快移动，A班也会采取同样的方法吧。这样的话只会徒增风险」 
 
    说到底，在开始阶段各班级的距离也不是用五分钟就能追上的。 
 
    刺激对手才会提高双方对交战的紧张感。 
 
    「真打起来恐怕B班也会来劝架吧……」 
 
    「没错，我不想让其他班坐收渔翁之利」 
 
    即使在同一个区域里往北走了5分钟，考试开始也才过了10分钟。 
 
    「啊，嗯，说吧」 
 
    貌似又从无线电中传来情报，西川对此立马做出了回应。 
 
    本以为下一次的报告对象是白石，看来完全不是。 
 
    「其他班的动向呢？变了吗？」 
 
    「啊不好意思，你等会儿，我正在听」 
 
    右耳耳机里传来岛崎的声音，但位于左耳的桥本的声音几乎与其同时响起，一瞬间西川露出讨厌的表情，便继续集中精神转向无线电。 
 
    桥本做出一系列道歉的肢体动作，而森下像指笨蛋一样指着他。 
 
    虽然是很重要的考试，但只要没到紧迫的局面，气氛必然会这样吧。 
 
    「如果就这样往北走的话，A班暂且不管，B班会怎么做呢。是会穿过C7到D6这种平缓的区域吗？还是说会在中途停下来呢……」 
 
    桥本一边盯着地图一边在脑子里想象着他们的移动路线。 
 
    「最后还是依据事件来作决定的吧。要是集中在南部的话就得掉头了。但要是在对方移动距离也一样的地方出现事件的话该咋办」 
 
    「当然就取决于其他事件的数量与实际能获得物资量的多少了。今天分配的食物本就不够，要是错过的话，可能造成无法挽回的后果」 
 
    即使忍着空腹撑到第二天，体力也会大幅度下降，会给移动、战斗以及身体健康带来巨大影响。 
 
    「也就是说，对绫小路你而言，若是有必要从一开始就会开打，对吗？」 
 
    「是的，为了必要的物资，就应该毫不犹疑立马动身去取」 
 
    到此为止还是一片模糊的战斗方针，我介由桥本向班级明确传达。 
 
    「……嗯，谢谢，我这就和他说」 
 
    刚好西川和岛崎的谈话完毕，西川笑着抬起头。 
 
    「A班还是保持不变的速度向北前进。而B班全员的GPS与我们的距离稍稍拉开了，朝着我们西北方向在移动，应该是向着B10去了」 
 
    手里拿着地图等待着的桥本听后，立马伸出手指进行详细的确认。 
 
    与司令的联络不能有一丝懈怠。 
 
    每五分钟更新的GPS位置情报，在彼此距离相近的情况下是非常有必要的。 
 
    「龙园他们往B10的话，就是向着海边前进吗，虽然不知道会不会继续往北，横向拉开距离这点倒是谢天谢地。这样的话，该警戒的对象就只有A班了吧」 
 
    如果以现在的速度前进，A班到达G8的时间，我们大概会到F9。完全能容许他们抢先。 
 
    「万一被蹲点了，这条路可能就走不了了……怎么办绫小路」 
 
    选项有很多。现在立马提高行进速度，5分钟后GPS更新，察觉到异常的松下就会告诉A班，怕撞上就会选择掉头，或者他们下定决心一定要抢先我们班，并继续加快速度。而后者的可能性非常高。这样的话，那我们可以刻意先放缓速度让A班先走，或者掉头回起点，又或者停下来留在现在的区域。 
 
    「就这样移动到G8，打起来的话对我们来讲不是很不利吗？」 
 
    「这个的话——」 
 
    我刚想把方针说出口，吉田便走了过来。 
 
    「就这样打起来的话我觉得不太好。要不咱们停下来，等A班先过去。即使被对方抢先也没什么损失不是吗？」 
 
    「没错，毕竟都是根据事件出现的位置来作决定。现价段没什么有利不利的」 
 
    「如果你决定打，我也会跟着。但不是还有更应该做的事吗？我们现在连怎么用枪都还不会呢」 
 
    吉田的想法也是全班同学所想的。 
 
    所以才要好好观察与我们路线重合的堀北班。 
 
    不过，必须观察的不止堀北班一个。 
 
    「所以，要不给大家讲讲怎么用这些武器吧」 
 
    「我也赞成」 
 
    森下一边拉着我左手的袖子，一边微微喘着气说着。 
 
    「就累了吗？气很喘哦」 
 
    「非也。只是今天早上为了消耗我过剩的体力，在船上来回进行了好几次冲刺跑，或许是那个时候积攒了一些疲劳感」 
 
    自称密林女战士的森下，看来给自己上了一些相当大负担啊 
 
    「我知道了，就让A班先走，我们先留在原地」 
 
    桥本对于我这个决定非常吃惊。 
 
    「真这样吗？没想到你会这么爽快地答应」 
 
    对桥本而言，只要避开能避开战斗，不管是抢先向北，还是掉头往后都无所谓。但对我汲取班级意见停下来却有些许不满，且貌似还心存几分怀疑。 
 
    应该怕我心里没有个明确的方针吧。 
 
    「并不是因为吉田的一句话让我做出的决定，我也认为应该停下来先观察观察」 
 
    「什么嘛。也就是绫小路你自己的意思咯」 
 
    桥本像是为了让自己信服一般自言自语。 
 
    不知是否因为有了些放心的根据，他便没再说什么，欣然接受了此方案。 
 
    我回头看向跟在后面的同学们。 
 
    「经过这10分钟，也略微看到了各个班的想法。虽然先通过G8是第一目标，但现在改一下吧。我们先好好掌握武器的用法，等到做好准备了再去确认GPS的位置，之后再重新摸索出一条新的路线」 
 
    「不错。我想也没什么人反对吧？」 
 
    转向为战前做准备，以吉田为首的很多学生对此都放心了下来。 
 
    于是，我们便马上开始确认起了彩弹枪的用法，尽快加深对武器的理解。 
 
    但是，不管反复模拟多少次，也体验不到有且只有在实战中才能得到的经验。 
 
    不真正扣动扳机之前，都掌握不了开枪的感觉。 
 
    停下脚步后已经过了5分钟，GPS的最新情报传递给了白石。 
 
    龙园班的方向虽然还是往西北靠，但移动距离却非常短且缓慢。另一方面，堀北班还是用着之前不变的速度正通过G10，目标方向还是G8。而完全选择了其他路线的一之濑班，继续在往东进发。 
 
    「岛崎君带来了新情报，好像有一个GPS从A班独自脱离了，现在正在向H9移动，有什么头绪吗？」 
 
    「H9？还是单枪匹马？……也就是说，高圆寺吗？」 
 
    H9的位置是往山的方向，高圆寺一个人去享受登山也不是什么惊讶的事。 
 
    「他没参加欲望的话，对我们来说可是好消息……可难保他又要拿出上一年无人岛的气势了。这该怎么判断？」 
 
    桥本就高圆寺的动向，问起了原堀北班的我。 
 
    去年全校的无人岛考试。 
 
    单枪匹马拿下第一的高圆寺，对二年级与三年级来说可谓是记忆犹新，且还给予了不小的冲击。 
 
    「虽然判断不了，但一般来讲的话，高圆寺本来就没什么参加意愿。就像一年级的无人岛，他自己享受完后便早早退场，没有为班级带来一丝帮助，几乎所有的考试都是看自己的心情来做决定。例外的就是去年无人岛了，他自己找到堀北并以『毕业前完全自由』为条件，约定好自己会拿下第一。这是例外中的例外了，相反拿了第二名的话，就要在下次考试中协助本班」 
 
    「这还真是……也就是说，堀北想让高圆寺今后为班级做出贡献而和他许下约定，但她却赌输了啊。毕竟做梦都想不到他真能单枪匹马拿到第一。换而言之，现在的高圆寺完全是自由身啊，那可帮了大忙了」 
 
    「是啊，他参加可就麻烦了」 
 
    虽说如此，也没有证据能表明单独行动的就是高圆寺。 
 
    高圆寺不是一个会自主去协助他人的学生，这一点是确定的，但要是扯上个人点数就未必。无人岛考试的报酬，再从个人方面追加一些点数的话就有可能让高圆寺帮忙。 
 
    亲眼确认到堀北班的情况之前，还是先不要这么着急下结论。 
 
    「向司令传达用战术不就好了吗？」 
 
    真田推荐使用人物特定的技能。 
 
    「不，先不用好点吧。毕竟这战术用一次少一次。而且反正他都没意向参加，把技能用在他身上不挺浪费的吗」 
 
    桥本认为应该先保留技能而提出了反对意见。 
 
    若是独立且单独移动的个体，那90％是高圆寺。 
 
    只要不与A班再会合，平板上继续追踪也并非难事。但是下午6点到第二天早上9点GPS都不会更新——。 
 
    「让司令帮我确认一下那个单独行动学生的GPS」 
 
    「……真的好吗？基本坐实了是高圆寺哦？」 
 
    「没关系，毕竟重在尝试，兼顾考试的基础上就先用一次吧」 
 
    白石点头后，便告诉岛崎要使用战术指令。 
 
    结果马上就会揭晓。 
 
    在结果出来之前，我再向西川拜托传话。 
 
    「西川。帮我向岛崎联络一下」 
 
    「诶?现在飞鸟就在联系吧？」 
 
    「没关系，试着帮我联系一下吧」 
 
    「嗯，我知道了」 
 
    说着，西川便开始了操作，但马上就摘下了耳机摇摇头说。 
 
    「联系不上呢」 
 
    「是吗，看来在已经有一个VIP和司令通话的情况下，第二个VIP是联系不上的」 
 
    「啊啊原来如此……你是想调查这个啊」 
 
    换而言之，基本的线路就是一对一。各个VIP都散落在四处的情况下，不能同时进行通话。只能一次次的挂断重接。 
 
    「那么，等白石通完话后你再帮我给岛崎传话吧」 
 
    「本来就有话讲吗。OK，要和他说什么？」 
 
    「我想知道在事件开始之前，三个班每五分钟的动向。之后虽然取决于事件本身，但只要情况安定下来的话，他自己就稍微休息一下吧」 
 
    GPS的位置每五分钟就会更新一次，但每次时间到来的时候都要这样反复通话只会徒增无用功。 
 
    这种看不到头的工作，也只会无意义地加重司令和VIP的疲劳感。 
 
    「我知道了，等会就传达给他」 
 
    说完，西川便再次带上了与无线电相连的蓝牙耳机。 
 
    之后，她将我的话用自己得话术传达给了岛崎，像是交接一般，刚刚通完话的白石走了过来。 
 
    「H9的GPS已经确定是高圆寺了，职务是护卫」 
 
    「果然是他吗。倒是希望他随便玩玩，腻了就放弃吧」 
 
    「我知道了，总之继续下一个话题吧」 
 
    包含武器的用法，我就先当解决了一个问题。 
 
    「接下来决定之后班级全体人员行动时所站的位置和队列吧。森林里的道路横排基本可以站2-4人。VIP位置的话，白石站前列，竹本站中间，西川就站最后一列，这样将VIP一个个分开来好规避风险」 
 
    之后，与VIP一样，我一个一个地将班上同学分为了3个小组。 
 
    前列的护卫主力为桥本，最后一列为鬼头。 
 
    至于中间，我将多数不擅长运动与战斗的学生放到了其中。  
 
    「那个，西川站前列的话好点吧？一到关键的时候她能快速启动」 
 
    「我也这样想过，但我认为能快速启动的人放在后面才是最重要。而且，白石并不擅长拉着嗓门大声说话，也传不到给很远的人，但西川却相反，声音也足够响亮」 
 
    与VIP离得较远会伴有听不清的可能性。 
 
    「原来如此，即是利大于弊吗」 
 
    「总之，我将班级分为三组，也是为了规避被一次平推的风险。之后万一去往多个事件的路上不小心走散了，只要以VIP为中心，就很容易会合」 
 
    我刚说完，单手拿着武器的森下走近了过来。 
 
    「把我分到中列我很不爽呢绫小路清隆。这个班的主力可是我哟」 
 
    「你还发牢骚啊，森下……你才是最适合待在中间的」 
 
    桥本略微吃惊后，便摆摆手示意森下回到中间。 
 
    「不选我，反而让这个叛徒到前列……看来我们请了个没眼光的领导人呢。走吧山村美纪」 
 
    「我，我……在前列……」 
 
    「哦？不光是背叛者，连你这个薄如雁皮纸的人都被启用到前列，真是没救了呢」 
 
    只是决定个队列就有这么大的意见吗。 
 
    虽然嘴里嘟嘟囔囔发着牢骚，但她还是乖乖地向中间走去。 
 
    到中间后，她回首摇摇头对我摆出一副“真是没救了”的表情。还是无视掉吧。 
 
    包含分组的事，我通过白石将此事详细告诉了岛崎。 
 
    今后，岛崎就能根据实际情况，来选择向谁传达情报。 
 
    1. 
 
    之后又过了几分钟，护卫们对武器的用法各自讨论着，反复摸索该如何架枪、如何持枪这些问题。 
 
    与此同时，我再次过目了规则手册里的详情以及被归类于重大处罚对象的内容。 
 
    重大处罚（每次发现都会扣除100点班级点数，严重情况则会以退学处理） 
 
    ·暴力、束缚自由、破坏枪支以及抢夺枪支的行为 
 
    ·被判定出局的学生继续故意反击的行为 
 
    ·盗取或抢夺其他班级的物品的行为 
 
    ·对校方的确认事项进行虚假报告 
 
    ·其他有损特别考试风气的行为 
 
    被判定出局后还进行反击的后果已经从真岛老师的口中得知，其中包含考试时间外攻击对手的行为，若不是有意的便不会成为处罚对象。 
 
    但要是装作没有意向却还是攻击的话，其被攻击的对象不会被判出局，而且还能被救助，因此这些行为是没有太多意义的。当然，要是认真寻找漏洞的话，或许是能找到的，但要背上被处罚的风险，只能说不值得。 
 
    毕竟校方就是要将遵守规则这一点贯彻到底。正是因为在有太多不透明因素的无人岛上进行考试，这句『有损特别考试风气的行为』就是在警告学生们对待此事绝不姑息。 
 
    这种接近灰色地带且伴有高风险的行为，哪怕是龙园恐怕也实现不了。 
 
    「绫小路，岛崎传来了新的报告，A班马上就要进入G8了」 
 
    司令新传来的报告，对此最先反应的是桥本。 
 
    「堀北班的情况我知道了，还有吗？」 
 
    「等等，在那之前——高圆寺的GPS好像已经进入I9了」 
 
    「你说I9？这可真快啊」 
 
    走山路也和走平路没什么区别，能做到的恐怕就只有他了吧。 
 
    「龙园班呢？」 
 
    「稍等，岛崎，B班的情况如何？」 
 
    桥本催促似的向司令问话，但中间夹着个VIP，时间效率上多少有点损失。 
 
    「不能和司令直接对话，比我想象的还要麻烦啊」 
 
    这种强制性的等待时间多少有些焦急，桥本便“呼”地吐了口气。 
 
    「考试才刚开始呢，没必要慌张」 
 
    坐在地上完全进入休息状态的森下头也不转地对桥本说着。 
 
    「这次的特别考试是无人岛，带来的报酬也很多，而且，要是全灭的话不仅要扣班级点数，还要退学一个人，叫我怎么能冷静下来」 
 
    「虽然绫小路清隆那样说了，但真到关键时刻选的还是桥本正义吧」 
 
    「都说了别擅自作决定啊。绫小路，你也帮我说说她嘛」 
 
    「……」 
 
    「绫，绫小路？你不会真的，输了的话真把我献祭掉吧——」 
 
    「放心，我不会这样做的」 
 
    「这是真的对吧？那刚才说话的空挡是什么意思」 
 
    「我正要说而已」 
 
    「……是真的吧？」 
 
    「桥本正义看来比想象的还胆小呢」 
 
    面对着一句句回怼回来的森下，桥本也露出了苦笑。 
 
    「B班貌似也和我们一样停下来了」 
 
    从竹本的口中听到此消息后，桥本点了点头。 
 
    「看来对方也觉得先与绫小路拉开距离才安心啊。和我们一样，想必也在谈论各种事情吧。毕竟有不了解武器用法的话，会在射击精度上展现出很大的差距。嘛，不过对面也在提防着我们会不会从西侧偷袭吧」 
 
    一之濑班也和我们一样停下了脚步，或许在商量对策吧。 
 
    我让竹本传达了只要D班没有进行大规模移动就无需报告的指令。 
 
    不久，司令的消息传达到了白石的无线电上。 
 
    「说是绫小路君拜托的事请已经调查清楚了，现在来报告」 
 
    说完，白石再次将注意力回到耳机上。 
 
    「司令之间在特别考试期间禁止接触、禁止窃窃私语以及禁止进行带有信息性的交谈。然后，平板的截图功能也被限制，即使用了截出来的图也只是一片漆黑——大概就这些」 
 
    「分别的时候看到你和岛崎说了几句话，居然还拜托了他这种事吗」 
 
    「我想着司令除了权限以外应该还有别的能做，所以才拜托了他。看来校方比想象中还严格啊。只是身处在本部这同一空间里而已，司令也是被分散的啊」 
 
    「还有，平板上地图表示的GPS有个别的标签，可以在除自身班级外的GPS上做笔记。所以，他在对单独行动于I9的GPS上标上了高圆寺的名字」 
 
    「清楚了，帮我谢谢岛崎，再叮嘱他要是有什么在意的事，请随时联系」 
 
    白石点点头后，我移开视线并将护目镜摘了下来，看向竖排的同学们，我单手拿着突击步枪，移动到了全员都能看到我的地方。 
 
    「在事件开始之后想必会进行非常频繁的移动，而且，根据物资的量，恐怕也会慢慢地与其他班级进行交战。所以现在开始得好好花时间向大家讲解武器的用法。讲解完毕后，若是有对枪没有自信的护卫，可以将自己的武器按顺序暂时交给3名VIP保管。几小时后进行回收，之后VIP再去保管其他护卫的枪。我希望在考试期间能一直保持轮流持枪」 
 
    「什么意思，VIP不是禁止使用武器吗。不对，所以你才要这样干吗……」 
 
    鸟羽虽然一瞬间抛出了疑问，但马上就明白了我的用意。 
 
    「没错，其他班级判断VIP的根据就是能不能使用武器，若是被偷袭的话，他们肯定会优先瞄准没有武器的学生」 
 
    read-normal-img 
 
    当然了，在交战的时候肯定会缺少一个护卫的战力。不过作为烟雾弹，还是非常有用的保险。 
 
    「这样对方就无法轻易知道谁是VIP了」 
 
    「没错，但是，考虑到万一，将武器交给VIP 的时候一定要把弹匣卸下来，还要确认膛室里有没有子弹，被其他班级袭击的话，可能会反射性地开枪回击，我想将其风险降到0」 
 
    「嗯？你说的什么？膛室？」 
 
    「也就是弹膛——即使卸下了弹匣，也还存在手枪里还有子弹的可能。虽然之后打算慢慢弄懂各个枪的构造，但一开始先这样执行确认的话就能防患于未然」 
 
    我将一把突击步枪拿到手里，将弹匣卸掉，向大家实际演示一遍膛室的检查方法。之后，我把枪交给鸟羽，再以亲手体验教授其做法。 
 
    「……你对这个真熟悉啊。而且拿武器的姿势也有模有样的」 
 
    鸟羽亲自确认了几遍，记住了流程后，嘴里喃喃道。 
 
    「这些枪的知识，我都是从堀北班伊集院身上学来的，教了我很多，当时我自认为没用的知识现在派上用场了」 
 
    「是吗……那么对方也可能采取同样的战略」 
 
    实际上，伊集院对枪很熟悉是没错，但他却从来没教过我。 
 
    我第一次亲手拿枪还是在文化祭上拿的玩具枪，但以前在白屋里有学习过与之相关的知识。 
 
    虽说如此，但鸟羽也无法确认我说的真假，所以完全无需担心。 
 
    「总之，你的想法我清楚了，有时间的时候慢慢练习就行了吧？」 
 
    运动细胞出色的鸟羽，记忆中他也非常擅长打篮球。其他方面，在体育课上也一直有好成绩，所以比起其他学生来说更能充当起战力吧。或许，他认为自己必须出来带个好头，所以才这么积极的吧。 
 
    之后，我便在这里慢慢且细心地给他们讲解武器的用法，并拿了一棵树做演示开了几枪，向他们展示子弹是以多大威力出膛的。 
 
    本来我还想让全员都参与一遍，不过思考着现在不该无意义地浪费子弹，于是放弃了。 
 
    又过了10分钟，定期联络的无线电报告来了，堀北班的路线没变继续在往北前进，而另外两个班的位置依旧能认为他们停下了脚步在进行商谈、制定战略。 
 
    在武器大致了解后的节点上，鬼头手里拿着突击步枪向我走来。 
 
    「……我事先确认一下，我能认为……你打算在这场考试拿下第一吧？」 
 
    「真意外啊鬼头，你居然会跑来问这个」 
 
    「生存游戏……虽然我认为这和小孩子的玩闹没什么区别，但你要是决心要赢的话我也会拿出真本事」 
 
    「绫小路可是赌上自己会退学的风险哦？肯定是认真的啊」 
 
    担心万一同伴之间起冲突的桥本立马插到了我们之间。 
 
    「能确定的是，我没有输的选择」 
 
    我赌上了自身退学的风险，而鬼头便是来确认我那句话的真假。 
 
    或许是没有感受到我的斗争心，又或许单纯只是鬼头自己的直觉。 
 
    「你问对地方了」 
 
    不管怎样，得稍微改变一下对鬼头的评价了 
 
    「很不巧，即便你希望拿第一，我或许也不能回应你的期待」 
 
    坦率地回答后，鬼头微微皱眉，眼神锐利了几分。 
 
    「……你是说，没自信是吗」 
 
    平常本就眼神锐利的鬼头，听完我的话后表情变得更加凶险了几分。 
 
    「虽然我不认为能轻松拿下胜利，但不是你想的那样」 
 
    说完，我的视线离开鬼头，看向了周围的同学。 
 
    当然，没有一人缺席。 
 
    「正好趁着这个机会，我接下来的发言可能会让大家感到有些脱离正题，但希望能好好听我说」 
 
    我向全员说道，而他们也做好了准备。 
 
    「有关这个班的最终目标，我们班的目标是第二名」 
 
    一瞬间，现场立马变得鸦雀无声。 
 
    「第二名？不，虽然这个目标不算坏，但你一开始的想法就是拿第二名吗？」 
 
    无论谁都是以第一名为目标的，这是所有人原本且理所当然的想法。 
 
    所以这番话也让清水感到震惊且疑惑，对我这消极的答案，他显然非常不满。 
 
    「理由非常简单，因为第一名要让给一之濑班」 
 
    「……哈？什么意思。完全没搞懂你在说什么？」 
 
    除了桥本与森下等极少数的人员，剩下的人肯定是一头雾水吧。 
 
    我与一之濑之间的契约，也就是C班与D班的同盟关系。 
 
    这场特别考试是最合适把同盟搬上台面的，且必须在这个时间点上告诉他们。 
 
    「最后的一年里，要将掉入C班的这个班级重新拉回A班，谈何容易，过去大家也半推半就打算就此放弃了，我想大家都能够理解」 
 
    即使大家听到了这种让出第一，难以接受的发言，虽然他们吃惊、混乱，但也没因此乱了阵脚。 
 
    而是首先去倾听我的理由。 
 
    「我转到这个班级，就是为了帮你们升到A班。但事实上难度非常之大，所以为了赢，必须用一些有效率的战略，而重要战略之一，便是一之濑班——」 
 
    一瞬间，桥本摆出了一副诧异的表情。 
 
    不对，应该说压抑不住冲动了吧。 
 
    「等等绫小路……」 
 
    他慌慌张张地挤到学生们中间，强行把我的话打断。 
 
    之后，拉近距离，在我耳边悄悄说道： 
 
    「还是不要在这里摊牌吧。不管怎么想现在都不是时候……」 
 
    意思是现在应该全班合力一起通过特别考试，此时扯这种话题是最不合适的。 
 
    「重要战略之一是什么啊」 
 
    「啊啊，这个呢，嗯——」 
 
    就算是桥本也无法立马想出别的借口，慌张之情表现在了脸面上。 
 
    不过，我无视了桥本的建议继续说道： 
 
    「战略，就是与一之濑班缔结同盟关系」 
 
    桥本脸上一副“你真说啊”的表情，但其他同学们的表情却变得更加严峻。 
 
    「不是……哈？同盟……什么同盟」 
 
    在这些一脸疑惑的学生们面前，我向他们述说了缔结同盟有利的地方。 
 
    对我们应该追赶的AB班是不可能与之缔结同盟的，而同样身处下位班级，且值得信赖的一之濑班，才是最可能、最应该与之缔结合作关系的班级。 
 
    我也口头向班级同学们传达了有关缔结同盟时具体且详细的契约内容。 
 
    在4个班直面相互竞争的考试时，即使是多出一点班级点数的班级，也要将胜利让给低班级点数的班级，当然，是有条件的。 
 
    若是这次将胜利让给了对方，那么下次，落入D班的我们就能获得一之濑班的全力协助。 
 
    「这场生存游戏特别考试，本来要打倒的是3个班级。也就是与近120人为敌，如果是同盟关系，就能改变此前提。同盟所发挥出的效果也不用我详细多说吧」 
 
    「D班是同伴的话，就只需把注意力放到AB两班上去……吗」 
 
    「不仅如此，在敌方人数下降的同时，削减的分量相当于变相增加了伙伴的数量，光是如此胜利基本是囊中之物」 
 
    最大限度活用同盟关系是最重要的。 
 
    「我觉得不错哦。要是拼尽全力最后也只得个第四，好一点就第三的话可笑不出来了，至少能很轻松地拿个第二名何尝不可呢。咱们就扎扎实实地在班级点数上缩短与AB两班的距离。等这个无人岛结束了，不还有学习成绩的考试嘛」 
 
    之后，桥本的发言往4个班形成势均力敌的局面上加速。诉说着不具现实性的展望，但多数的学生还留有未消化完全的部分。 
 
    森下用眼神向我阐述『你多什么嘴』。 
 
    知晓这件事的森下，现在也和桥本一样的心情吧。 
 
    「现在把这件事拿到台面上讲，也就是说，你们已经在水面下开始活动了是吗？」 
 
    对于此处的回答非常重要。 
 
    双方已经缔结了同盟，这是无法规避的事实。 
 
    「暂时性契约已经缔结了，且对方对此非常热心」 
 
    「肯定啊，毕竟已经没了向上爬的希望了」 
 
    与其说是以俯视的视角藐视着D班而得出的答案，不如说是看着至今为止的形势更为合适。 
 
    其自身身处严峻的形势之中，不仅是的场，在场的大部分人都是这么想的。 
 
    「这个契约作废，我们也能拒绝将胜利将拱手相让，但这并由不得我们，若是拒绝的话就不可能有第二次联手的机会了，而且根据场合D班还可能会和A班或B班进行联手。对此事必须做好觉悟」 
 
    「可真是一番自私的发言啊」 
 
    的场目瞪口呆。 
 
    缔结同盟，大家想斥责我是很正常的反应。 
 
    元土肥微微举手说道： 
 
    「也让我说几句吧。同盟的事，非得现在说不可吗？不管怎么想，时机明显不对吧。对我们来说，这次特别考试的确不是很有利。但为了把其他班放到更优的位置，把第一名拱手相让，自己拿第二……说实话无法接受。与其说不想让D班赢，我只是不愿舍弃能赢的可能性」 
 
    「赞成，总之就是我们这边得给他们带点伴手礼是吧？我会把第一让给你，所以和我结盟是吧。况且我们的排名在他们上边啊」 
 
    虽然委婉了些，但的场想说的是，同盟应该由D班先表态。 
 
    的场的态度，不，是其他多数同学的态度一起传达了过来。 
 
    「居然在这场麻烦的考试刚开始就给我们整了大活，就说桥本那一副跟着唱调的样子怎么这么可疑」 
 
    『你看吧』森下的眼神里多出了一副得意。 
 
    本就生性多疑的桥本居然在一开始就肯定了我同盟的观点。这样只能联想到他事先就知道此事，抱有不满是很正常的。  
 
    “怎么偏偏这次多嘴了“，桥本不由得抬头望向天空。 
 
    「要收拾收拾他吗」 
 
    「没必要」 
 
    我并不想对这些行为与发言进行追责，甚至没有一丝不快。 
 
    不如说，这是很有必要的调味料。 
 
    「总之，光在这里讨论，同盟是不成立的。也不可能成立。但我也没有打算一开始就拒绝。为了好好思考此事是否真的必要，能等到这场特别考试结束之后再进行商量吗」 
 
    从别的学生没有提出异议来看，再强制进行下去的话可就不识抬举了。 
 
    而且也没有必要再继续挣扎了吧。 
 
    否定意见以及对同盟的批判，只要有一个不同的看法都会推翻我的提议。只需要让他们感受到自己认为不需要的东西，实际上是非常必要的就可以了。 
 
    这场谈话便是为此的重要一步。 
 
    「抱歉，突然和你们聊这些，就像的场说那样，我想等这次特别考试完了后再和大家好好商量同盟的事，刚才的话大家就当没听过吧」 
 
    听到了我让步的回答后，的场心头的火也立马消散，对我重重地点了点头。 
 
    就在这时。 
 
    一阵微风拂过。 
 
    带动周围的树林沙沙作响。 
 
    同时，我从感知到了远方多处除树林以外的声音。 
 
    在场的其他人谁都没有感受到。 
 
    这是当然的。 
 
    每五分钟就会从岛崎那里听到其他班级的所在地，就在刚刚得知了各个班级都离我们非常远的消息，所以大家都没有半点戒心。 
 
    谁都不想在一开始就与其他班进行交战。 
 
    而就是因为这种想象，让我们心生了几分大意。 
 
    「桥本」 
 
    「嗯？」 
 
    对我的态度感到异常的桥本一副不可思议般地歪着脑袋。 
 
    我的视线跨过桥本，继续往身后，往视线及不好的森林的更深处看去。 
 
    「——全员，现在立马跑」 
 
    「啊？你这话什么意——」 
 
    还没等这话说完，周围宛如沸腾般瞬间轰动起来。这就像是把一台静音的电视机，一下子将音量调到最高一样。 
 
    「他们在这里！开枪开枪！！」 
 
    「是C班！开枪！」 
 
    「上啊上啊上啊上啊！」 
 
    突然从森林里传来的叫喊声。虽然判别不了对象，但至少不是我们C班自己发出来。 
 
    一瞬间，我看到了树林中有身影闪过。 
 
    同时，不，在这之前，彩弹如下雨一般朝这边飞了过来。 
 
    不对，应该说是一场横着下的暴雨更合适。 
 
    精准度不高，却是一场数量庞大的彩弹风暴。 
 
    其半数以上都由大自然中的树木所裆下，但剩下的彩弹还是袭向了C班的学生们。 
 
    一个彩弹命中了站在队尾最后的森重的肩膀。 
 
    而本人却完全没反应过来发生了什么，呆呆地站在原地发愣。 
 
    紧接着，元土肥的腰部也中弹了，彩弹造成的冲击让元土肥发出了几分痛苦的声音。 
 
    之后，大家的思考一下子就陷入了混乱。 
 
    注意到敌人准备架枪，但身上已满是彩弹的人。 
 
    慌乱逃跑弄掉武器，以及回来拿忘在脚边的背包却被彩弹洗礼的人。 
 
    从意识到异常才过了数秒，但后续友军被害的速度却在持续扩大。之后，我看到了敌人的容貌，也弄清楚了是哪个班发动的奇袭。 
 
    但现在已经没有一一讲解的余地了。 
 
    「行李，大家别忘了拿行李！总之现在赶快跑！」 
 
    桥本一边挥手一边朝着班上同学喊道，指引他们过来自己这边。 
 
    「不清楚对方有多少人，现在赶紧跑！快跑！」 
 
    虽然桥本一遍又一遍地呼喊着，但那几乎完全被大家陷入混乱的思考与惨叫声所覆盖。 
 
    「鬼头——」 
 
    我准备向位于后列的鬼头下达指示，但看来已无需进行详细说明了。 
 
    他与我一瞬间对上了视线，便起身冲了出去。不，即使不对上他都在潜意识里清楚知道我们陷入了困境，或者说身体已经理解了。 
 
    要是C班全员就这样背对他们，只会激增没必要的牺牲。 
 
    那么，现在就需要几个让对方停下脚步，留下来殿后的人。 
 
    鬼头迅速地潜行靠近一棵大树的后边，之后便掏枪反击。 
 
    他的动作干净麻利，胆量过人，宛如一个身经百战的战士。 
 
    应该是干掉了一个人，从树丛的后边传来了手表的警报声。 
 
    以突袭而乘势追击的敌人看到鬼头的反击，便停下脚步隐藏到了大树的后面。 
 
    因鬼头的反击，让町田等一些男同学虽慢半拍，但也成功找到了掩体，并顾不上瞄准开始扣动扳机射击。 
 
    「这里交给鬼头他们，快撤」 
 
    我对着未被殃及的前列学生们说道，并快步离开了此地。 
 
    白石、桥本等一些同学紧跟其后，慌慌张张地追了上来。 
 
    相互交错的怒吼声、惨叫以及彩弹枪的出膛声。 
 
    听着背后的声音，我带领着大家迅速开辟了一条新道路。 
 
    实际走过一遍才知道。虽然很简易，但校方保留着大自然的样子，在各处为我们开辟了好走的人工小道。今后这座无人岛，可能又会增加一些人工工程吧。不过，现在完全不能大意。踏错一步就会驶向森林深处。要是不做好有一两处擦伤的觉悟逃跑，恐怕损失会进一步扩大。 
 
    2. 
 
    我们逃往了东南方向，手表上的位置也在这时变为了F12. 
 
    后续跟上来的同学们与大部队拉开了些的距离，我便将速度放缓。 
 
    「假的吧……考试明明才刚开始，究竟有多人少被干掉了啊!? 白——不对，竹本赶快把情况汇报给岛崎！为什么能允许B班摸过来啊！」 
 
    身为VIP的白石已经上气不接下气。跟上来就已经是极限了，看到这情况的桥本便对竹本用了几分强烈的口气要求传达讯息。 
 
    虽然竹本也一脸疲惫，但还是一边小跑着一边进行无线电联系。 
 
    「哈？不是，什么嘛……我现在就告诉他们！」 
 
    消息从本部传回，桥本看着在那一个人自言自语的竹本。 
 
    「岛崎说地图上，没有周围其他班贴过来的情况。而且，B班现在的位置一直没变！」 
 
    森林中回响着竹本痛苦的声音。 
 
    「什么鬼啊！」 
 
    吉田也忍受不了烦躁，喘着粗气一边向空中吼到。 
 
    为什么会发生这种事，只要冷静想一想就知道了。 
 
    考虑到班级同学的负担，我将小跑速度换成了快步走的速度。 
 
    「答案很简单。龙园班假装避战且特意与我们拉开距离。实际上，前三次GPS更新的位置都是真实的。但这些全是烟雾弹，只是他们进攻的布局罢了。之后，赶在下一次更新前向司令传达启用全体GPS停止的战术，一切就准备完毕了」 
 
    发动战术后，GPS的位置就会停在原地三十分钟。 
 
    侦察官的手表，在战术使用的时候也不会有一丝反应。而龙园一侧却可以随时得到司令金田的情报，朝我们的准确位置进发就行。 
 
    大约十多分钟的移动后，就能成功突袭C班。 
 
    「一开始就用了只能用一次的大招吗……」 
 
    懊悔的吉田，以及其他同学们。 
 
    说起来容易做起来难，毫无疑问，龙园班这是豪赌了一场。 
 
    即使没注意到袭击，要是我们谈话完立马启程的话，就不会这么容易成功吧。 
 
    「从龙园下决定的速度来看，恐怕在掌握特别考试内容时，就已经有这个想法了吧」 
 
    一开始，我认为不管哪个班都会先决定方针或是学习武器的用法。硬要说的话，龙园是预料到了我们会放慢脚步吧。 
 
    不愧是龙园，干劲利落。 
 
    当然，能让这场奇袭成功，还存在其他方面的原因——。 
 
    但是现在，就算拿出来说也没有什么意义。 
 
    「奇袭吗……。不好好观察周围的话，很可能引来其他班劝架。哈……龙园那混蛋，自己也背负了相当大的风险啊」 
 
    吃惊、焦急、愤怒以及感慨。 
 
    桥本将自己心里的情感化成言语向周围人传达。 
 
    我回头看向后面的学生，发现还有一个同学与我们拉得很开。 
 
    我便立马将领头的速度降下来，三秒后完全停下脚步。 
 
    「喂绫小路，停下来干嘛，和他们再拉开点距离才好吧？」 
 
    「不，到这里已经是极限了。再这样强迫大家前进只会徒增掉队的风险」 
 
    最后一名的森下到达后，她便一屁股就坐到了地上。 
 
    「呼……呼……果然，是因为昨天在操场上跑了全马的原因吗……呼」 
 
    她是不是非要撒点多余的谎话才舒服啊…… 
 
    「真是的，森下。你自告奋勇当护卫结果就这？」 
 
    「也别这样说了。不仅是森下，在场的女生体力基本接近极限了」 
 
    喘着粗气，大幅度摆动肩膀的学生不止一个两个。 
 
    「啊，这样啊……也是」 
 
    除了对运动颇有自信的女生，若是要求一般的女生有男生的体力，可谓是强人所难。 
 
    「我们都很累了，想必对方那边要全员追过来也绝非易事。现在没看到他们就是最好的证明」 
 
    回头看向后方的森林，刚刚的喧闹声早已变化为了一片寂静。 
 
    虽说本该尽量保存淡水资源，但还是向大家下达了补充水分的指示。 
 
    水分补给完后再调整好呼吸，冷静下来的吉田背靠着树开口喃喃道： 
 
    「一般来讲，刚刚那场奇袭完全防不了啊……这规则有漏洞吧」 
 
    虽然能理解他的心情，但也未必是一场不可预防的奇袭。 
 
    最先、也是最重要的是俯瞰全体的司令。 
 
    全体GPS停止开始后每五分钟完全停止更新位置。那么，只要细心一点就能注意到B班全体人员的位置都是没动的。就算是停下来，过了五分钟十分种还是没有任何人移动的话，那绝对有问题。 
 
    即使没有变化，那就只需向我传达没有变化即可。 
 
    但是，岛崎却看漏了这点。 
 
    司令的能力会直接影响到班级的综合能力。 
 
    这个问题，在考试开始仅十几分钟后便立马暴露了出来。 
 
    当然，这不能怪岛崎，考试才刚开始，想必他也是马不停蹄地盯着屏幕掌握着各班的动向吧。要完全掌握超一百多号人的全部GPS位置，一般人是不可能完成的。 
 
    现在还在混乱当中，竹本赶紧继续联系岛崎询问班级整体的情况。并开始整理情报。 
 
    与岛崎的沟通交给了竹本，我则稍微拉开了距离，确认物资是否有什么缺失。不久后，刚刚站在竹本旁边的桥本脸色阴沉的走了过来。 
 
    「鬼头之后被干掉了。嘛，我也不认为那种情况下能逃得掉」 
 
    「没办法。毕竟奇袭的敌人可能就是B班的全体人员。他倒是给我们争取了很多时间」 
 
    要不是他舍身反击，被害面说不定还会继续扩大。 
 
    「走散的好像有矢野和泽田，还有司城。但是他们并不知道我们和敌人的位置，现在在森立里独自打转。希望他们走到能会合的位置……」 
 
    不过照现在的情况，也不可能派人手去接他们，只能在此慢慢等待。 
 
    「还有一个坏消息，六角在逃跑的时候好像把武器落下了。直接和学校说弄丢了就行吗？还是说找时机回去取？」 
 
    离我们有点距离的六角满是歉意地朝这边低下了头。 
 
    「直接申报丢失吧。马上向司令传达，让学校帮我们回收。弄丢武器的六角直接编入其他有需要的职位就行」 
 
    我向六角确认是否能交给她后，她便再一次表示歉意并向我郑重许诺。 
 
    面对这个场景，桥本一脸不可思议地看着我 
 
    「不幸中的万幸，你还是一样冷静啊」 
 
    特别考试开始后还没过一个小时。 
 
    在长达四天的特别考试当中，要是领导人面对现在的危机都慌慌张张的话，恐怕是撑不过今后几天了。 
 
    「说实话……还能继续吗？」 
 
    「要说没影响是假的，实际上，从开始到现在差不多一个小时，我们C班的立场直接来了个大翻转」 
 
    「是啊……」 
 
    「即使如此，也并不代表没有胜算。VIP被干掉一人就还剩两人，再被干掉一人的话，我们也还有最后一人」 
 
    「原来如此，意思这是我们最后一次示弱了吗。相信只要遵从你的指示就能看到活路，那么，之后我们该怎么做？」 
 
    「有好几个选择，不过首先必须得和龙园班保持距离」 
 
    「毕竟无法放松警惕了，他们可能会再打过来呢」 
 
    「应该考虑到我们会埋伏在此反打一枪，所以才没有继续追来，但对方只要看到有机可乘必会打过来，所以得以防万一」 
 
    即使拉开了一些距离，但只要稍微跑跑就能被追上。 
 
    绝不能说现在身处在安全区域吧。 
 
    「现阶段我想再确认下有没有觉得困惑的学生。你和他们说要是有不清楚或是担心的事都可以和我说」 
 
    听完，桥本没有露出半分厌烦的神色，爽快接下任务向班级同学们走去。 
 
    彷佛是交班一样，桥本走后，白石便靠了过来。 
 
    「我刚才也稍微听到了点你和桥本君的对话。即使身处这种情况，有最先被全灭受到处罚的可能了，绫小路君也丝毫不慌呢」 
 
    「确实没有不安，如果机关算尽还是这种结果，我也只能坦然接受」 
 
    「可这不仅仅是单纯的失败，最坏的情况会让绫小路君你退学。如此一来C班便再也没有翻身的机会了」 
 
    「讨厌这种结果的话，那就只能拿下胜利了」 
 
    刚开始我认为她在怀疑我们是否还能赢，可似乎并非如此。 
 
    「那么，我们就一起夺得胜利吧」 
 
    我视线朝向白石，她也用一副柔和的神情看了过来。 
 
    她的态度和行为举止，完全看不到一丝担忧。 
 
    倒不如说白石有点享受当下的危机。 
 
    这是为何。 
 
    作此想法的原动力又是什么。 
 
    小小的违和感正在我心中孕育。 
 
    不过，姑且先把这些放一放。 
 
    现在必须正视眼前的现实。 
 
    班级有15人出局了，其中包含了一名VIP。 
 
    我们再次整理好所有的情报。 
 
    矢野，泽田，司城3人虽然没有出局，但与大部队走散了。 
 
    唯一能掌握他们位置的岛崎，由于受到B班GPS停止战术的干扰，直到结束前无法展开救援部署。与之相对的龙园方，则清清楚楚地知晓3人的位置，并且有很大概率已经组成了小队朝他们进发。 
 
    「你到是给我察觉到异变啊，岛崎……」 
 
    桥本似乎也注意到了我的想法，用懊悔的语气调侃着。 
 
    「这可不对哟，桥本正义。有错的是绫小路清隆」 
 
    森下笔直地伸出手臂，用食指指向我。食指与我眼球的距离大概只有几厘米。 
 
    「真正的领导人就应该向司令──」 
 
    没等她话说完我立刻举起突击步枪。 
 
    「你要干什──」 
 
    眼前的森下或许以为态度不好的自己要被攻击了，瞳孔略微放大。 
 
    在她说完整句话之前，我用左手抓住她的肩膀，将她拉向我的身边并扣动扳机。 
 
    几乎同时，B班的近藤从暗处悄无声息地走了出来将枪口对向了我。 
 
    随着一声清脆的枪响，1发子弹命中了近藤的胸部正中央。 
 
    本打算来个出其不意的近藤站在原地呆若木鸡。 
 
    在大家还没反应过来发生了什么之前，近藤的手表就发出了警铃。 
 
    虽然非常不甘，但他还是松开了即将扣动扳机的手指。 
 
    「可恶，暴露了啊」 
 
    或许是一直跟在我们身后四处寻找踪迹吧，近藤的呼吸非常急促。 
 
    「真亏你能一发命中呢……倒不如说真亏你能发现」 
 
    近藤气喘吁吁地问我如何察觉的。 
 
    「你应该相当疲惫呢，没有完全隐藏好气息。再加上你没有随意挑一个人动手而是将我定为第一目标，这点也是万幸。瞄准指定的人物所要消耗的时间成了空隙」 
 
    虽然没能打倒对手，但近藤的表情看起来似乎有些许满足。 
 
    「那肯定……毕竟击败敌方领袖是大功一件。早知如此就应该随便先打一梭子」 
 
    桥本一边警惕着四周，一边走到坐下休息的近藤身边 
 
    「你们这手出其不意的偷袭打得还真漂亮啊，被你们领先一步了」 
 
    即便出局了，对话还是可以进行的。桥本夸奖着B班。 
 
    「那当然，龙园哥厉害吧。嘛，胜负都开始了，掉以轻心是大忌哦」 
 
    「近藤以外的学生或许也在搜索我们的行踪。差不多该移动了」 
 
    「那么让岛崎确认下B班GPS的位置不就好了」 
 
    吉田跑来向我建议。 
 
    不过我没有回答，转身走开了。 
 
    担任VIP的白石向他补充说明： 
 
    「近藤君能神不知鬼不觉地接近我们，就是因为使用了战术让班级的GPS消失了。30分钟内就算和司令取得联络也不会有什么收获」 
 
    「啊，这样啊，还没到时间……抱歉」 
 
    「你们就好好加油逃跑吧」 
 
    我们没有管挑衅的近藤，南下向起始点进发。 
 
    3. 
 
    30分钟前，金田刚刚使用战术，让B班所有人的GPS位置都停止的时候。 
 
    一之濑已经在司令使用的平板电脑上确认了所有能做的事情。 
 
    各班的GPS分为4种颜色显示在屏幕中无人岛的地图上，根据剩余学生的数量闪烁着。 
 
    一之濑所在D班的绿色GPS，只要点击某个GPS就会弹出信息框，让一之濑明白这个人具体是谁。反之，其他三种颜色的GPS，就算点击了，弹出的信息框也是空白。不过，可以在空白处自己输入任意文字，知道这个GPS具体是谁后就可以输入人名，知道其具体的职务后可以输入职务的名称。也可以用来标记形迹可疑的学生。 
 
    一之濑将视线从平板上移开，看着自己帐篷前摆设的简易桌子。随后，一之濑拿起无线对讲机在自己的根据地附近慢慢走动，为了确认各班的司令现在是什么状态。 
 
    这次考试中，司令的行为受到了意想不到的麻烦制约：禁止与其他司令官对话及沟通。 
 
    即便想和绫小路取得联系，一之濑也无法向岛崎打招呼传话。 
 
    再加上帐篷与帐篷之间物理上存在距离，无法听清其他班司令的说话声。 
 
    强行靠近可能会有被判定为有意沟通的风险，所以不能贸然靠近。 
 
    而且，不止是司令和司令间无法联系。 
 
    「果然不行呢」 
 
    司令被指定了可以活动的区域，在这个区域内无论怎么跑都无法接触到正在考试的学生。 
 
    即便那些学生亲自前往总部，也无法与司令直接对话。 
 
    换而言之通过无线电与班级的VIP沟通，是司令被允许的唯一介入手段。 
 
    所以在考试开始后每5分钟司令都会和班级联络。 
 
    确认班级有没有与敌军交战的风险。这是理所应当的举动。 
 
    「但是──」 
 
    一之濑在远处观察着与自己立场相同的三人。 
 
    B班的金田拿着无线对讲机喋喋不休，连一刻的休息都没有，在平板上操作着什么，像是有什么急事。 
 
    若只是如此，一之濑也不会对其产生太大的怀疑。 
 
    可这种情况下，金田还一度抬起头观察了下一之濑。 
 
    该说是平静吗，金田的表情一如往常。 
 
    一之濑用微笑回应，轻轻挥了挥手示意。 
 
    金田点了点头后，视线立刻回到平板电脑上，用无线对讲机再次与VIP开始了沟通。 
 
    一连串自然的反应，在一之濑眼里却很不自然。 
 
    一之濑不紧不慢地回到自己的帐篷里，在金田看不到的地方拿起放在桌上的平板电脑。 
 
    「龙园君他们的位置从5分钟前开始就没变过。连一动都没动」 
 
    GPS有基本的功能上限，卫星信号的传输无论如何都会有些许偏差。 
 
    换而言之就算全员都坐着，有一个GPS产生了细微的移动也没什么奇怪的。 
 
    可在一之濑的记忆中，龙园班5分钟前的位置与现在的位置分毫不差。 
 
    「金田君已经使用GPS停止功能了吗？若是如此……目的是？」 
 
    这种事情即便不自问自答也能明白。 
 
    开局后不久就打出王牌，使用班级GPS停止能达到的目的…… 
 
    这恐怕是一场攻击计划，针对与他们位置最近的C班。 
 
    当然，可能性也并非100%。不过能得知危险信号总归是好的。 
 
    如此设想后，一之濑移动到岛崎能看到自己的位置。 
 
    口语和手语的交流，对口型，都是严格禁止的。一之濑无法触碰底线。 
 
    但持续注视着岛崎，这种行为应该不会被判定为交流。被警告的话作罢就行。 
 
    如果对上了眼，岛崎或许就能察觉到一之濑有什么想说的。 
 
    可岛崎的注意力一直集中在平板电脑的操作上，没有抬头。 
 
    1分钟，2分钟，一之濑持续保持动作等待岛崎抬头。 
 
    终于在过了5分钟时，岛崎为了舒缓僵硬的肌肉，抬头活动了下脖子。仅有一瞬间，他与一之濑四目相对。可之后，他又立刻将视线落在平板上。 
 
    在对方眼里一之濑是敌人。而且也深刻认识到不能进行沟通的规则。 
 
    「不行……呢」 
 
    一之濑没有其他让C班察觉到危险的方法了。 
 
    过多干涉可能会让D班受到惩罚。 
 
    继续呆下去被金田注意到反而会更危险。所以一之濑与岛崎拉开距离回到自己的帐篷，并在无线电里与小桥沟通，强调把安全放在首位，指示对方第一天尽可能避战，把重心放到刷新的事件上。 
 
    之后又过了5分钟，GPS定位再次刷新。绫小路的C班GPS位置虽然有变动，但都固定在同一个区域，不是在休息就是在开作战会议。 
 
    另一方面，龙园班的GPS位置依然纹丝不动。 
 
    「果然如此……时间上看应该快要与绫小路君他们遭遇了……」 
 
    一之濑认为如果司令是绫小路，肯定能察觉到异变。 
 
    可目前的情况是只有一之濑自己察觉到了异变而且没有通知其他班级的手段。 
 
    一之濑能做的只有祈祷C班平安无事。 
 
    B班瞄准的是C班的软肋。 
 
    一之濑清楚地认识到，这次特别考试对头脑和身体的要求是分开的。 
 
    她也认为如果司令是岛崎，那么乘虚而入的判断是正确的。 
 
    被突袭应该是不可避免了。但如果是绫小路，不至于被全灭吧。 
 
    一之濑如此想着。 
 
    受到毁灭性打击的话，C班接下来将被迫进行艰难的战斗。 
 
    那时，绫小路会如何行动呢。 
 
    一之濑瞬间判断出，眼下就是揭开同盟面纱的最好时机。她拿起无线对讲机。 
 
    「──请认真听我说」 
 
    为了接下来D班能够迅速支援C班，不，是支援绫小路。 
 
    4. 
 
    来到了本部的旁边，F13的位置。 
 
    我们一边警戒周围，一边立刻联系司令确认现状。 
 
    「谢谢，我马上向绫小路君他们转达」 
 
    与岛崎通话后，白石静静地放下对讲机。 
 
    「B班全体GPS的位置，就在刚才发生了巨大变化。原本集中在C11，现在突然之间大部分人都集中在了F10」 
 
    这下可以确定对方的战术效果结束了，而且潜伏在周围的可能性也大大降低了。 
 
    「还有就是，掉队的3人都出局了。可能就是在F10附近被打倒的」 
 
    「没办法……他们没有VIP就无法知晓情况。话说大部分人都集中在F10是什么意思？也就是B班并非全员都在F10是吧？具体的位置说下」 
 
    伴随着桥本的催促，白石用纤细美白的手指顺着地图指出。 
 
    「正如刚才口头通报的，蓝色GPS，也就是B班大部队在F10集合了。但从这里往东南方向数一个区域，也有同样蓝色GPS的10人正在移动」 
 
    「10人？难道是追杀我们的别动队？」 
 
    「不好说。按照正常的推理，应该是派出了VIP和护卫接一下像近藤君这样追逐过深的一到两人。之所以派那么多人，或许是害怕司令使用战术来锁定特定的人物」 
 
    「我也同意绫小路清隆的推理。只派出一两个人去迎接，岂不是告诉大家自己是VIP吗」 
 
    「这个思考方向很正确，但还是不能大意。全体GPS停止虽然只能用1次，但个人GPS停止可以用3次。追杀到附近的可能性──」 
 
    「很难有这种可能性，桥本。奇袭和全体攻击是战略和火力相结合才成功的作战。就算使用3次个人GPS停止来伪装3个人的位置，也很难有后续。毕竟不带着VIP移动的话，要抓到我们正确的位置绝非易事」 
 
    「……原来如此。那就是说总算能安心了」 
 
    桥本拉高了音量，从枪林弹雨中逃生后，即便是他也显得疲惫不堪。 
 
    白石等人也席地而坐。 
 
    在场一共18人。用损伤半数来描述可谓是恰到好处。 
 
    VIP2人，分析官1人，护卫15人。 
 
    六角被任命为新的分析官来填补中岛的空缺，于是护卫变成了14人。 
 
    侦察官的位置还空着，不过眼下得优先确保护卫的人数。 
 
    现状已经不允许我们和其他班级起正面冲突了。 
 
    认为敌人距离较远所以不会攻过来而选择长时间停留，是我的判断失误。 
 
    是由于C班领导人的傲慢和疏忽大意引起的。 
 
    这是一场班级内外都如此认为的战斗吧。   

  第二十六卷 三年级篇 3 &#11093;无形的压迫感  
     这是作为长期战斗的特别考试开幕后不到1小时发生的事。 
 
    懊悔的人。 
 
    没搞清状况的人。 
 
    瘫坐在地上一动不动的人。 
 
    还有，心怀怨恨瞪着龙园的人。 
 
    被龙园率领的B班突袭，C班折损了一半。 
 
    龙园俯视着表情各异的C班淘汰者，静静叹了一口气。 
 
    了解特别考试的规则，并且通过抽签决定了从C班的旁边出发时，龙园就立刻决定好要执行某个战略。 
 
    那便是击败绫小路的战略。 
 
    4天3晚的持久战中，有使用次数限制的战术应该尽可能温存到晚一点再用。起初大家都会这么想，并且避免交战。 
 
    龙园则反其道而行。 
 
    并且，这绝非开局1小时就决定胜负的赌博。 
 
    而是龙园认为的，对抗绫小路的有效策略。 
 
    常人难以企及的身体能力和头脑。 
 
    特别考试持续越久，绫小路的思考时间就越久。 
 
    他就是越能想出有效运用战术的方法。 
 
    龙园，堀北，一之濑的想法都会被看穿。 
 
    那干脆就在绫小路思考出明确的作战方案前先下手为强。 
 
    正是这个判断，取得了当下的成果。 
 
    葛城慢慢靠近欣赏战果的龙园。 
 
    「已经通过VIP和金田确认过了。我们这边出局3人，对方出局15人。这15人中有目标的鬼头，还有作为VIP被指名的西川。毫无疑问是一场大胜。再加上C班逃跑的时候有3人走散了。目前就在这附近徘徊。在我们的战术效果结束前尽可能将他们干掉──这么做没问题吧？」 
 
    「当然。顺利的话就解决了18人呢。不错」 
 
    「只是……」 
 
    葛城的发言里似乎还藏着悬念，他接着说道： 
 
    「近藤和小宫去追杀逃跑的C班还没回来。近藤的方向应该不久后就会追上C班。小宫则是完全走错了路，相当于被孤立的状态」 
 
    从司令那收到的坏消息。 
 
    「近藤不该一个人追那么深，面对有所警觉的绫小路，他根本做不了什么。放弃掉吧」 
 
    「那我就让山下去接小宫了，没关系吧？女生一个人可能会觉得不安，再派一个男生护卫跟着就行」 
 
    要找到走散的学生，必须由能和司令联系的学生去。 
 
    「嗯，行吧」 
 
    葛城提议派出最小限度的人数，龙园也同意了。 
 
    「不──派10人去」 
 
    随后龙园立刻撤回前言，下令大幅增加派遣人数。 
 
    「10人？交战风险很低的情况下还要加大保险力度吗？虽然也不是不行，但这样会白白消耗班级成员的体力」 
 
    「我刚才也没注意，只派少数人前往相当于给敌方提示」 
 
    「……原来如此，是这样啊。GPS停止马上就要失效了。我们现在的位置很快就会被敌方捕捉到吧？」 
 
    「正是如此。对方肯定知道我们派出的人里有VIP」 
 
    因为存在可以知晓指定GPS学生的姓名、职务的战术。所以龙园班行动的时机，有将山下是VIP的情报暴露给对方的风险。 
 
    可如果10人一起行动，就算对方使用人物特定战术，概率也只有十分之一。 
 
    即便在意对方的移动，心底也会抗拒使用人物特定战术。 
 
    「你说的确实有道理……可以吗？这会影响之后的行程哦」 
 
    「比起这个，我们剩余的弹药有多少？」 
 
    「消耗了将近一半。必须要在之后刷新的事件里补充了，不过目前还能继续战斗」 
 
    对于葛城的报告，龙园不但没有舒缓表情，反而拉高了警惕。 
 
    目前的战绩可以说是最好的成果了。 
 
    可龙园有无论如何都开心不起来的理由。 
 
    「你的作战计划成功了，但你一点都不高兴呢」 
 
    正当葛城向龙园询问理由时，石崎气势满满地冲了过来。 
 
    「龙园哥！现在立刻追杀C班吧！我们这边都准备好了」 
 
    一些对身体能力有自信的学生也紧跟在石崎身后。 
 
    只要龙园一声令下，B班马上可以开始追击。 
 
    「不，已经足够了」 
 
    龙园没有按照当初计划所讲的那样继续进攻，下令收手。 
 
    「诶！？为，为什么啊！？我们不是打得很棒吗！」 
 
    最开始执行突袭任务前，龙园说过如果对方逃跑了就追着打。所以作战成功后，石崎满脑子只有追杀。 
 
    葛城也对龙园意外表现出的示弱感到困惑。 
 
    「真不追吗？现在被C班拉开距离的话，之后想上都不一定有机会了」 
 
    现在与C班的距离，完全在B班的可控范围内。未来已经不能使用全体GPS停止战术了，所以突袭会变得困难。那不如趁现在能攻击的时候把他们按死。这些便是葛城的言下之意。 
 
    「你有什么在意的事吗？」 
 
    「确实，突袭成功的话本打算直接打他们个全军覆没的」 
 
    「这样的战果还不能叫成功？」 
 
    「那家伙比想象中要难缠多了呢」 
 
    龙园的视线落在了已经出局并准备返程的鬼头身上，看着他的背影，龙园说着。 
 
    「我们确实花了不少时间，但被害程度也控制到了最小」 
 
    「不是被害程度的问题。是该打倒的人没打倒的问题。如果突袭时能够干掉绫小路，那如你和石崎所愿接着去消灭那些杂鱼就行。但最麻烦的家伙还在，他能颠覆数倍的战力差也不足为奇」 
 
    贪婪地追逐，被对手占据优势位置而遭到反击。 
 
    又或是对方设下什么陷阱。 
 
    有这样的风险存在。 
 
    放在天秤上综合考量后，龙园选择终止追击。 
 
    「绫……绫小路确实是个了不得的家伙。但这和打架不一样。有这个宝贝在，就算是我也有干掉他的可能」 
 
    说着，石崎举起手上拿着的霰弹枪。 
 
    「如果我们把绫小路包围起来，或是逼到退无可退的地方或许有可能」 
 
    龙园看向绫小路他们C班逃进的森林深处。 
 
    视野范围和路面比起这里更加恶劣。 
 
    茂密的大树足以让他们隐藏身姿，整顿态势。 
 
    况且，C班以外的3个班之后都选择避战的话，绫小路的班级毫无疑问就是最下位。 
 
    「既然对方VIP减员1人，就算绫小路不情愿，也不得不进攻了。那我们完全没必要一股脑冲过去」 
 
    听完龙园所说后，葛城用自己的思考方式消化起龙园的撤退方针。 
 
    「我想说是不是过度警戒绫小路了……不过基于最大限度警戒对手的基础上，这里收手可能确实会比较好。突袭成功本来就是赚到了。C班受到重创也是不争的事实。同时印证了就算对手是绫小路，也会有可乘之机」 
 
    「没错」 
 
    事实上龙园通过这次突袭，不仅物理上干掉了包括C班VIP和鬼头在内的半数成员。 
 
    更是证明了绫小路的存在也并非绝对。如果绫小路真是万能的，那他完全可以预见这次突袭，并立刻和龙园班拉开距离，成功脱险。 
 
    无论多么强大的敌人都有可乘之机，这对龙园来说是莫大的朗报。 
 
    「好，那就立刻围绕VIP的山下，组建10人搜索队去接人吧」 
 
    葛城把附近的野村叫来，将情况告知，对方听完后马上行动了起来。 
 
    在战斗中获胜，仍处于兴奋状态的石崎等部分学生，虽然心中有些难以释怀，但还是听从了龙园的指挥。 
 
    1. 
 
    人员整备和队伍调配完后，桥本再次向我搭话。 
 
    「没问题了，我们随时可以行动」 
 
    考试开始后马上要过1小时了，还有数十秒就会来到上午10点。 
 
    终于要迎来提高自由度的第一次事件了。 
 
    从A1到O15，以1格为范围划分区域。事件会刷新在其中的某个区域。 
 
    由于是最初的事件，所以有必要先掌握其规模和细节。 
 
    事先告知我们的，只有司令和教职工所在的E14,F13,F14这三个地方以及完全由海域覆盖的格子不会刷新事件。 
 
    这点在规则里有明确记载。 
 
    桥本让拿着无线对讲机的白石来自己旁边，然后摊开地图。 
 
    真田身为分析官，也等候着自己带着的平板电脑地图上发出信号。 
 
    然后──，终于来到了这个时刻。 
 
    「首次的事件数总共有10个呢。首先是地点。B7,D14,E5,G7,G13,H9,J12,L14,M4,最后是N7」 
 
    随着真田的报点，桥本在地图上作出记号。 
 
    近处待命的其他2名学生，也纷纷在地图上手写起来。 
 
    所有事件出现的时间，是从现在开始的1小时。就算超时1秒，公开的密码也会失效。所以能去的地方有限。 
 
    桥本开口说道： 
 
    「我们马上能去的，是旁边的G13。然后，从安全的角度来看，D14或许不错。距离上H9和J12在1小时内也能抵达，不过H9的位置对于A班和B班来说太有利了……」 
 
    「H9的物资是食物呢。那么如果能拿到的话还是拿一下为好……」 
 
    我们只是时间内能够抵达，而H9距离上位两个班级的距离，分别是10分钟，15分钟的路程。就算运气好平安抵达了，届时有可能物资箱也已经空了。 
 
    「那可就是虎口夺食了，真田。处理不好的话会变成三方混战。不对，既然如此那让A班和B班先鹬蚌相争，我们渔翁得利如何？」 
 
    桥本用手指抵住下巴，另一只手用笔在地图上来回笔画。 
 
    可现在我们只有一半的人员，攻击会伴随着极大的风险。 
 
    「话说，如果我是A班的领导人，就会舍弃H9的事件。如果因为距离最近就贸然前往，肯定会被好战的B班袭击」 
 
    森下插入对话。 
 
    真田再次将视线落在平板上，提出建议： 
 
    「那堀北班会不会把班级分成两组，设置防卫线呢。就算是B班，有埋伏的情况下也不容易突破──」 
 
    「不好说呢，可能性确实有，但他们好不容易成为第一个进入北部区域的班级，于其铤而走险，不如将最简单的先弄到手，先回收G7的物资，最后朝E5进发，这是最安全的选择吧」 
 
    放弃眼前的食物物资多少有些难受，不过这条路线确实是最坚实的路线。 
 
    现在这种情况，堀北不可能愿意和B班展开激烈的战斗。 
 
    我们这头，通过白石传达的司令的报点，H9的物资应该毫不犹疑地舍弃掉为好。 
 
    「那就决定了，我们先从G13和D14的开始入手」 
 
    「这样也比较好操作呢」 
 
    G13的物资是弹药，D14的是日用品。 
 
    食物的问题就放到下次事件的时候想办法。 
 
    「我们的主力部队朝G13移动，别动队由VIP的竹本和4个护卫组成。毕竟只有VIP才能和司令沟通，获得正确的位置」 
 
    既然没有分析官同行，那通过司令进行传达就显得格外重要。 
 
    这是在自己的位置和物资的位置之间做出协调必不可缺的。 
 
    「嘛……毕竟通过手表只能知道是不是在区域内」 
 
    虽然D14的周围完全没有敌方班级的踪影，但物资终究是在区域内的某处，没有平板的我们只能在区域内逐个搜点。也就会把时间都浪费在搜索上。 
 
    为了将入手物资的准确率提升至最大，VIP的同行是不可或缺的。 
 
    「和司令紧密联系，把物资带回来就行」 
 
    「那需要5个人吗，绫小路。竹本1个人去不就行了」 
 
    「到达本身没有问题，D14也近乎安全区，但万一发生无法精确抵达的意外情况，又或是物资数量太多无法回收的情况，要把这些都考虑进去」 
 
    「原来如此，必须把搬运也考虑进去呢」 
 
    用密码打开后，过了1小时还能拿出来吗。还是说只要拿出来就算放着也行。这部分情报还不够透明，必须以防万一。 
 
    但如果增加太多人，又会白白消耗体力。 
 
    这方面平衡性的问题，今后根据物资箱的条件再进行取舍吧。 
 
    「那就5个人吧。没有敌人的话应该不会卷入什么麻烦之中。交给我安排了。话说，集合的时候是要回到这里吗？」 
 
    「嗯，把这里标记为本部方便理解，F13集合就行。我们迅速回收G13的物资的同时，也可在F12和G12站哨防止B班南下」 
 
    如果大批人员移动到D14，那龙园有可能派大量护卫攻击本部。 
 
    那样我们就会被逼入死胡同。 
 
    正当我们做出发准备时，我看到了山村满脸不安的表情。 
 
    「怎么了。有什么问题吗？」 
 
    「啊……不，不是这样的……只是……」 
 
    「只是？」 
 
    「果然很恐怖呢。要是掉队了，自己人的位置和敌方位置都无从知晓了吧？」 
 
    可能是听到VIP和司令的对话产生了想象吧。 
 
    C班在开始时就失去了西川，相当于机动力失去了1/3。会因为一些细枝末节的事感到不安也很正常。 
 
    「我也帮不上什么忙……」 
 
    「没这回事。由于我天真的判断才导致班级损毁过半。不过既然还留下一半，那就还有胜利的希望。山村哪怕多1秒也好，更久地存活下来，就是在帮助班级」 
 
    「只要这样……就可以了吗？」 
 
    「这很重要。就算没有击中对方，只要自己不被击中就是在为班级作出贡献。两者的价值你可以理解为是同等的」 
 
    无论同伴再怎么减少，都要想尽办法留到最后。 
 
    山村略作思考后轻轻点了点头。 
 
    2. 
 
    堀北班的分析官筱原看着平板电脑，确认好了事件区域的位置。 
 
    之后，班级立刻和司令的松下取得联系，获取了最新GPS的情报。 
 
    「堀北同学，我认为继续向北进发就行。贸然向中央区域H9出手，可能会和B班……又或是C班交锋」 
 
    被不知道具体情况的物资弄得头晕目眩，最后失去同伴什么的，平田不想这些发生。 
 
    所以他毫不犹豫地作出了保守的提案。 
 
    「我也是相同意见。这个特别考试里初期阶段损失班级同学的话，会使得后续战略受到限制。面对不知道能获得多少的，最初的物资。冒这么大的风险不太值得」 
 
    更何况为了避免交战，在从G12出发时我们就决定笔直前进，用最短的时间来到北部区域。 
 
    偶然出现在附近的事件只要不是非常安全，就不该草率地去获取。 
 
    长时间保持满员状态，是夺得这次特别考试上位名次的最简单方法。 
 
    为了确认状况，所以刚才停下了脚步。 
 
    堀北立刻让平田带队开始往G7方向移动。 
 
    「说起来绫小路可真是活该啊。被龙园他们打得屁股尿流逃回了起始点。而且就连VIP都被干掉了一个是吧？就算再怎么抱头鼠窜，这样顺势到考试结束的话，他们肯定是最后一名了」 
 
    堀北听到身后的池他们正笑着谈天说地。 
 
    近处的须藤听后，一边点头一边走向堀北。 
 
    「铃音。刚才B班和C班打起来还真是惊到我了」 
 
    「我也吓了一跳。考试刚开局就发动战术进行总攻击，就算能想到有这种方法，落实也需要极大的勇气。在连枪都用不熟的阶段真亏他们能如此斩钉截铁呢。不过，根据时机来看，或许确实是最优解之一。初期我们也有集中精力制定计划，从而卸下防备停下脚步的时候。没有那么多戒备心来应对司令发动战术的突袭」 
 
    堀北表示当时班级的注意力都集中在前往北部区域。 
 
    「是啊。不过没想到绫小路竟然这么简单就遭重了呢」 
 
    「……确实」 
 
    堀北明白和绫小路交战想要取胜是极其困难的一件事。 
 
    四个班平等地从起始点离开的阶段，堀北最不想与之交战的，就是C班。并且她认为对C班轻举妄动必然会遭到反噬。 
 
    「堀北同学，你如何看待他的败北」 
 
    并肩前行的平田用余光看向堀北问道。 
 
    「我第一反应，这竟然是真的？确实B班开局就打出王牌的这种大心脏让人不寒而栗，可没想到C班竟然会遭受如此大的打击」 
 
    「我也一样呢」 
 
    「绫小路君──怎么说呢……不是会在这种战斗中掉以轻心的人」 
 
    所以堀北和须藤一样第一反应都是大吃一惊。 
 
    在堀北先入为主的概念里，绫小路不可能毫无理由就遭重。这使得堀北对事态的判断陷入困难。 
 
    绫小路没有弱点，这种信仰，又或者说是近乎崇拜的思考模式非常危险。 
 
    「可如果能读懂对手想要先手的想法，就不会发生班级折损一半的事态了。立刻逃跑，或者来一场激烈的对战都行」 
 
    实际结果是C班大败后逃走了。 
 
    GPS上消失的C班学生的数量不会骗人。 
 
    所以绫小路露出的微小破绽被抓住了，这是毫无疑问的事实。 
 
    「不能完全否定……这是绫小路的作战吧，削减人数从而减少搜索食物的时间之类的」 
 
    「确实，同伴的削减会让食物问题得到缓解。可若是如此，之后遇到这种问题的时候再退场也是一样的效果。最初就削减人数没有任何好处。而且连VIP都被干掉了，这样一来物资搜索的效率也大打折扣了」 
 
    平田说的非常正确。虽然正确，但堀北无论如何都无法接受。 
 
    不，是不愿意接受。 
 
    「我或许……只是不想坦率地承认他被龙园君摆了一道」 
 
    堀北意识到要和绫小路保持距离，他是和自己背对背的强敌。 
 
    虽然知道这是为了胜利而选择的道路，但堀北总有一种自卑感。 
 
    「没事的，平田君。我既不会嘲笑他的失败，也不会对他大意。若是我们或者D班处在C班那个位置，可能也是同样的下场」 
 
    面对远离的GPS信号，确实会让人放松，堀北小声说着。 
 
    「不过这份结果我就欣然接受了。目前的状况，对我们班而言略微有利」 
 
    「毕竟人数差造成的分差是不可能避免的」 
 
    受到重创的C班目前是最下位。发起攻击的B班也少了4个护卫。这样一来A班和B班的分数就平分秋色了。直到最后都不交战的话，便会来到死亡加时赛来争夺第2位。根据条件的追加绝非一定是坏事。 
 
    「可是我们的分数还是少算1分比较好。就算是现在这个瞬间，高圆寺那家伙也有可能主动退出。嘛，他好歹用自己的持有的子弹干掉1个人也好……不过这估摸着也不现实」 
 
    焦躁又或是无耐，须藤带着某种感情用鼻子哼了一声。 
 
    高圆寺开局就无视堀北的命令，说要在无人岛上活动身体好好享受一下后，便转身离开了。他似乎不把这当成一场特别考试，而是看作假期。 
 
    厌倦后高圆寺就会回到船上。从他2年前的行为模式中不难推断。 
 
    「高圆寺君不妨碍同伴就行。现在的立场我也无法对他指望太多」 
 
    至今为止一直在生活中积攒个人点数的堀北，在上次特别考试里为了让高圆寺协助而作出了大量支出。像这次这种长期作战的特别考试，如果请求他出力，可能会被要求支付至今为止2倍到3倍程度的个人点数也不足为奇。 
 
    「高圆寺君就算出局了，情况也不会恶化」 
 
    「堀北同学，我们当务之急是立刻北上，安全地保持优势。希望之后B班和C班能再度交战」 
 
    「可到底为啥呢，C班就算陷入危机我也一点都无法安心」 
 
    「是呢……明明领先一步却还是很害怕」 
 
    堀北摆出严肃的表情。 
 
    「是因为──绫小路还在场，没错吧」 
 
    堀北微微点头肯定了须藤。 
 
    只要绫小路没有出局，就绝不能掉以轻心。 
 
    甚至可以说堀北认为绫小路一定有能弥补失误和挽回损失的奇招。 
 
    所以才会移动到即使对方使用战术也无法偷袭的距离，朝着北方区域移动。 
 
    「即便人数减半，还是能感受到绫小路君无形的压迫感」 
 
    现在周围是明确没有敌人的，可堀北心中的那一丝不安，始终无法消除。 
 
    「我也一样，铃音。倒不如说正因为对方人数被削减了一半，我才越来越觉得绫小路会打出惊天大逆转」 
 
    「龙园君应该也是同样的想法。所以没有深追，不，是不能深追」 
 
    略显迷茫过后，须藤轻轻将手搭在堀北的肩膀上。 
 
    「嘛，我们做好自己力所能及的事就行。真到了需要正面交战的场合，B班也好C班也罢……就算是绫小路，我们也得给他点颜色瞧瞧。对吧？」 
 
    至少须藤比任何人都对自己得身体能力有自信。 
 
    无论要挥洒多少汗水，他都会拼死守护班级。 
 
    须藤就是拥有着这样得觉悟。 
 
    「走吧。首先向北部进发，尽可能多地确保事件物资。在不进行徒劳战斗的情况下收集物资吧」 
 
    言罢，堀北有力地迈出步伐。须藤简短回应了一声过后也和班级一起向北方前进。 
 
    3. 
 
    我们顺利地回收了G13地区的事件物资。30分钟后，竹本一行人平安无事地来到了D14。又过了10分钟，他们通过司令向VIP的白石转达了物资成功收集完毕。如此一来共计两个地区的物资都夺取成功了。 
 
    彩弹枪的物资箱里包含： 
 
    突击步枪用的空弹夹X2 
 
    彩弹X100 
 
    日用品的物资箱里包含： 
 
    打火机X1 
 
    饭盒X3 
 
    筷子X3（双） 
 
    虽然有很多学生对日用品的物资箱不满，但从其内容可以看出，光是收集食物是不行的。 
 
    假设打开的是食物的物资箱，里面很有可能是没有煮过的米。 
 
    所以大概率日用品和食物两方的物资箱都要收集才行。 
 
    目前我们回收的两种物资箱，共同点是一半左右的体积都被隐藏在了地下。平时走在路上除了偶然外很难发现。只要输入正确的密码打开盖子，就能取出物资。所以箱子本身不需要从地下取出。箱子的大小直接关系到里面物资的量。 
 
    关于有交战可能性的H9，堀北率领的A班直接回收了G7的物资后北上了。 
 
    果然她不希望交战使自己班级减员。 
 
    另一方面，龙园率领的B班将队伍分成两队，一队去往H9，另一队瞄准了稍微有点距离的B7。由于那队是走的从C10出发的沙地路线，应该是选择了对体力有自信的少数精锐去执行的。 
 
    从结果来看，最初的事件刷新中各个班都回收了2个物资。回收数量方面以平分秋色告终。 
 
    之后下午1点刷新了第二次事件，下午3点刷新了第三次事件。四个班级没有互相交战，都循环往复互相规避确保了自己的彩弹，食物，日用品等。 
 
    时间即将来到下午5点，最后的事件刷新时间点。 
 
    「至此我们一共回收了5箱物资。合计200发彩弹，3斤米，各式各样的罐头8个，坚果和鸡肉还有备用品少许，15升水──。至少最低程度的收获还是有的」 
 
    从人类所需要摄取营养的多少来推算，都不能说够用，很明显营养不足。 
 
    事件的物资箱至今为止总共刷新了39个，也无法多拿。 
 
    「该说是被压制了吗，总之太讨厌了。已经到跟踪狂的地步了吧，跟踪狂」 
 
    从那此突袭过后，B班就经常以G9和G10为据点待命。 
 
    因此我们无法离开本部附近的区域。 
 
    西边以及中央附近的物资都在B班的狩猎范围之内，被回收了。 
 
    另一方面，我们的物资回收范围仅限于本部周边，稍微向东一点的海滩附近，或者是更加南边的区域。 
 
    我能理解森下说跟踪狂时候的心情，不过这对于突袭成功的B班而言是非常理想的占点和战略吧。 
 
    「绫小路清隆。你现在直接单骑杀入敌军把他们全灭了也可以哦？」 
 
    「要像美国电影里的主人公那样多少有点为难我了。最好的情况也就是放倒两三个人后被反打一筢」 
 
    「就这？真没出息啊。被称为丛林亚马逊的我轻轻松松就能葬送100人」 
 
    如果这是真的，那我到是希望她现在就把各个班级全部击破带给我们胜利呢。 
 
    「你之前说的是密林亚马逊吧」 
 
    「真是斤斤计较的男人。密林和丛林几乎是同样的意思哟。形容的时候稍微扩大一点规模不是更好吗？」 
 
    虽然我不这么想，但反驳太浪费时间了，于是我点了点头。 
 
    「森下的提案是有点那啥，不过事实上眼下确实需要一个突破口吧？比如强行突破什么的」 
 
    的场无法掩盖内心的焦虑，右脚微微上下摆动。 
 
    「极其困难。向对方主动出击等同于自杀行为。而且就算突破了能去哪，再往北是A班，东边是D班。B班再从后面包夹的话我们就逃无可逃了」 
 
    「或许A班和D班会害怕自己受到损失，放过我们……」 
 
    「即便对方本身没有战斗的意思，但为了安全地获得事件物资的时候又当如何？大家和和气气地物资对半分吗？」 
 
    如果我是对方班级的立场，一定会考虑排除近点的班级。 
 
    这些对于的场而言也不难想象吧，他砸了下舌。 
 
    「可恶……真的是被动到极点了。那只能等他们攻过来了吗？」 
 
    「对方进攻的话我们可以发挥地形优势，不过他们也不会轻易冲进来吧。最好的方法就是通过人数差的绝对优势不断施压」 
 
    面对严峻的现实，周围瞬间一片寂静。 
 
    桥本想要缓和一下沉重的氛围，将视线移到了背包上。 
 
    「不过这些，对我们而言勉勉强强够用吧。如果是40人规模的班级，可就相当艰苦了」 
 
    这些再加上起始点发的物资，第一天应该可以克服。可如果第二天的事件里物资箱内的资源没有增加的话，会变得越来越艰苦吧。 
 
    「就算如此也无法改变我们不利的处境。其他三个班完全可以悠哉游哉地回收物资」 
 
    获得物资最多的是D班，10箱。 
 
    接下来是A班和B班，9箱。 
 
    时间来到下午5点，身处G12的我们终于要迎接今天最后的事件了──一一共9个物资箱。 
 
    「这是今天最少的一次了」 
 
    「而且对于我们而言，这次刷新的区域不太有利呢」 
 
    分析官的真田用手轻轻推了推眼镜后，指着各个事件的刷新点。 
 
    没有可以完全避免和虎视眈眈的B班交战的地方。狩猎范围内的只有危险的D12和I10。除此之外最近的是G8。可实际上能瞄准的只有前面两个点。 
 
    「B班应该没有放过我们的打算，这下真得竞争了呢。对方兵分两路，我们把战力集中到一边的话，人数上总算是能做到势均力敌。不然没有胜算」 
 
    「抱着背负风险的觉悟往东边逃跑如何。D班现在在N12吧？」 
 
    的场似乎还没有放弃从这个南边区域逃出生天的打算。 
 
    「被夹击的话局势会比现在更加艰苦，可以吗」 
 
    「所以说啊……只能祈祷不会变成那样了吧……」 
 
    「靠运气可称不上是战略」 
 
    虽然改变不了现在的困境，但往东边走确实是选项之一。 
 
    不过现在就作出这个选择的话，毫无疑问B班会从后面追杀过来。 
 
    如此一来再要逃跑的时候就只剩下山路给我们选了。 
 
    C班能翻山越岭抵达东北区域的学生能有多少呢。 
 
    就算翻过去了，又能得到多少好处呢。 
 
    所以很难说这是一个可行的计划。 
 
    「这次我们依旧将南部作为据点，搜集物资」 
 
    「……要做好交战觉悟了是吧」 
 
    的场叹了口气，表情似乎下定了决心。 
 
    「只考虑今天的话避战也无妨。可明天早上11点还会有事件。而且无法保证每次都能入手食物的情况下，这次最好还是将两个物资弄到手，最低限度也要保证能到手1个才行」 
 
    「了解。那么，具体的作战是？」 
 
    和至今为止一样，如果要和竞争对手抢夺物资，与司令的连携作战是必不可少的。 
 
    因此，可以以VIP的白石和竹本作为划分点，重视平衡，将班级分成人数均等的两个小组。或者集结全部兵力一起行动。 
 
    班级同学们面面相觑，都在猜测最后我会选哪个方针。 
 
    「抢夺物资就无法全身而退吧？那不就更应该把战力都集中到一块吗？我们已经损失一半的战力了。双方都兵分两路的话，我们和对方就有一倍的兵力差距。碰上了就会被歼灭啊」 
 
    落后的班级士气低落感到不安也是没办法的事。 
 
    班级内似乎也有意见分歧。不过已经没时间慢慢吞吞议论了。 
 
    「即便如此我们这次的目标也要瞄准2个物资」 
 
    「认真的？对手恐怕也会瞄准这2个。如此一来我们还是集结兵力比较好。真碰上了的时候至少人数是势均力敌的」 
 
    的场认为翻倍的人数差距会导致风险系数过大。真田补充道： 
 
    「我赞成的场的提议。齐心协力瞄准1个物资也不失为一种方法不是吗？所有人一起行动的话，对方就算是20人左右的小队也无法轻易突破。倘若对方同样集结了所有人，我们也方便一起撤退」 
 
    确实，比起一箭双雕，稳扎稳打地拿下一个物资从安全性的角度来说更好。 
 
    如此一来对方为了和C班战斗，为了取得优势，必须集结一半以上的学生。想要必胜的话就得全员出动。 
 
    可如果我们全体大规模移动，除非使用战术，否则一定会被司令探查到，然后告诉VIP我方有接近的动向。 
 
    所以的场的集体行动提案乍一听没什么问题，可站在对方的视角来看并不成立。 
 
    「我要是龙园──不，其他班也一样。看到C班集体行动会感到很庆幸。因为C班不想承担风险选择了一条自我毁灭的道路，同时也可以无视C班大量回收物资。发展下去明早我们就会肚子空空，体力和思考力都会下降，于是恶性循环更加无法争夺有难度的物资」 
 
    「……原来如此」 
 
    「意思是其他班级需要大量物资的情况下，我们集体行动反而会对自己不利吗」 
 
    「抱歉，我不想再花更多时间讨论了。这是我身为C班暂时性的领导人作出的决定。有异议的话也请站在相应的立场」 
 
    相应──也就是背负退学的风险。 
 
    不用等的场回复我也知道，他没有这样的觉悟吧。 
 
    「……明白了。队伍怎么划分」 
 
    时间有限的情况下，距离越远，对移速要求就越高。 
 
    I10靠山，想必就更加严峻了。 
 
    「我一个人去I10就行。即便无法知道物资具体的位置，手表也内置了指南针和确认当前区域的功能。要到达目的地区域并不难。其余全员去D12」 
 
    「一个人……你玩真的啊？对方想必是带着VIP行动的，肯对会针对单独行动的家伙发起攻击」 
 
    由于没有时间了，我一边做准备工作一边和桥本说道： 
 
    「即便如此这个决定也不会变」 
 
    「……这样啊。嘛，既然是你的决定，我就不作反驳了……」 
 
    「好，桥本和竹本你们赶紧和大家一起去指定的地点确保事件物资。1小时到1小时半后之间再集合。集合地候补第一顺位F12。即便有人掉队了没和VIP在一起，本部附近也很容易找。不过届时F12要是被其他班级包围了很难再逃跑。所以司令发出信号的时候就将H12作为第二候补的集合地」 
 
    万一集合地有其他班靠近的话，就必须避免将其作为等候地点。因为司令始终能完全掌握其他班级的动向。 
 
    「一之濑班要是攻过来了怎么办」 
 
    「从距离来看D班不会发起这种毫无理由的进攻」 
 
    VIP自身有100点数的价值，无法忽视。相比之下减少1个护卫只能让对手受到1点的损失，对最终排名不会造成太大影响。 
 
    「但不能完全保证不会攻过来吧，对方也是能赢的时候会尽可能去赢下来的」 
 
    「我们不主动攻击的情况下，对方基本是不会攻过来的。大家这样想就可以了」 
 
    「……现在只能这样相信了吗。话说回来，你要怎么和大家合流啊？你没办法每时每刻知道战场变化吧。一旦错过了相当于掉入地狱了哦」 
 
    「不用担心我。比起这个不如先决定你们确保物资的时候B班来袭了怎么办。只有对方人数不超过10人的时候你们可以交战。确认到是更多人数的时候直接撤退也无所谓」 
 
    要捕捉广阔无人岛上四处逃窜的敌人是非常困难的。 
 
    今天最后的事件，3个班会有怎样的动作其实不用绞尽脑汁去推理。 
 
    先让其他所有人先前往D12，我一个人前往I10。 
 
    4. 
 
    傍晚6点多，我在无人岛上移动时，通过 GPS 发现我靠近的桥本主动迎了上来。 
 
    「不愧是绫小路啊。我一直在分析官的平板上查看，确认到了你抵达了事件地点并成功进行了回收。你没有犹豫，直接前往目的地的吗？」 
 
    「实际上还是稍微找了一下。万幸它就在一个容易被发现的地方，真是帮大忙了。物资箱里有5个小型饭盒以及配套的5小袋白米。5瓶500ml的水。然后就是5个很简易的小盘子」 
 
    对将近40人的班级来说，这点物资简直是塞牙缝。只靠一次事件根本不够，这也象征着我们无论如何都必须不停地收集事件物资。 
 
    「果然很少吗？我这边很抱歉呢，毫不犹豫地就撤退了。毕竟敌方大军直接压了上来。不过从引诱敌军这方面来讲算是成功了」 
 
    人数少不仅影响得分，在战斗上也明显不利。 
 
    在众多的坏处中，如果要说有什么好处的话，就是那个吧。 
 
    C班的学生们开始搭建帐篷，铺设睡袋。 
 
    男生使用3人或以上人数的帐篷，女生则主要使用小型的单人或双人用帐篷。为了确保公平，通过猜拳才划定帐篷的分配。 
 
    「现在，女生那边正在一边安装简易帐篷，一边设置临时厕所。该说是熟能生巧还是什么呢，就算我们只是日本高中生，也习惯了高难度的野外住宿了呢。最开始还以为是没用的经验，但说不定以后还能派上用场」 
 
    桥本心怀赞许地说道，实际上也确实如此。 
 
    「对于日本这种自然灾害大国，积累包括帐篷生活或者在野外上厕所等等的经验并不是坏事。不，不如说这就是应该在之后去推进的事项之一吧」 
 
    第3年，第3次的无人岛考试。 
 
    接二连三地进行这些考试，放以前确实少见，但考虑到这是作用于未来的重要经验，其实很多部分也能理解了。 
 
    如果今后就算遇到无法使用电力之类的灾害，也不至于陷入慌乱，无法应对了吧。 
 
    过了一会，营地安装完毕了。我们将拿回来的食物集中在一起，根据人数进行一些分食和估算。当然在今后的活动中也会尽可能地回收物资，但能随时掌握现在摄入了多少卡路里、补充了多少水分，这样才更好。 
 
    同时也是为了避免在不需要过多物资的时候跑去搜索事件物资，导致不必要的交战和淘汰。 
 
    而且这也是为了保证公平，将得到的食物按人数平均分配。 
 
    之后，学生们一边互相慰劳着今日的疲劳，一边将简朴的饭食送入口中。 
 
    「那个，能问一下吗？」 
 
    的场走了过来，一边看着食物，一边有所顾虑地说道。 
 
    「把食物分成小份量，分多次食用和饮入，实际上有多少效果啊？反正食物也不算太重，能吃的时候吃，不好吗？要拿的物品本就不少，食物又占地方。能吃的时候就要赶紧吃，不是吗？」 
 
    「举个极端的例子，把一天的食物一次塞满肚子，和把一天分成三次吃，在能量利用的效率上后者是压倒性高的。人体就算能一次性摄取能量，储存的量也是有限的。糖类这种东西就很好理解，即使有一部分储存在肝脏或者肌肉里，剩下的也都会被转化成脂肪。当然，转换过程中也会消耗能量。水就更明显，即使喝再多也不会储存，而是通过汗液或者尿液排泄了出去。而且人体如果逐渐进入适应饥饿的低卡路里状态，代谢就会变慢，也能抑制消耗」 
 
    在遇难时的生存手册中也写着，尽可能少量而多次地摄取食物，这是基本要求。 
 
    「就算是同样的食物，效果也完全不同吗」 
 
    虽然会多少辛苦一点，但在食物方面确实是随身带着更好，的场理解了这点。 
 
    吃完晚饭后，学生们进入自由活动的时间。 
 
    有几个学生走了过来，为了明天的作战申请练习射击，我在限制了使用弹药数量的情况下给予了许可。 
 
    只要不攻击他人，在考试时间外开枪并不违反规则。 
 
    不如说练习射击技能是一非常重要的。 
 
    我展开地图回顾今天的状况。 
 
    C班被突袭后半损，B班几乎毫发无伤。 
 
    A班和D班则和其他班保持距离，成功在事件中安全地回收物资，没有节外生枝。 
 
    暂时不小心掉到最底层，士气收到了很大的影响，班上同学的表情也基本看不到笑容。 
 
    「一个个都摆着一副苦瓜脸啊。嘛，考虑到现状，也没什么办法」 
 
    桥本一边吃着营养速食，一边环视着四周嘀咕起来。 
 
    「作为领导人，没有什么要说的吗？比如绝对会赢的，请放心这种话」 
 
    「我不会说没有依据的事。况且如果我现在说这些，也只会被认为“你有什么脸说这种话”而遭到反感吧」 
 
    没有预见到突袭，而是慢悠悠地教大家使用武器的领导人。 
 
    会受到这样的视线与非议，是显而易见的。 
 
    「就算这样，你好像还挺开心的呢」 
 
    「看起来像吗？」 
 
    「有点感觉吧。为什么这种状况下还能乐在其中啊？」 
 
    「大概是我并不讨厌无人岛考试本身吧？在普通的校园生活不可能经历的场景，在这里能身临其境地体验。而且还能看到一些平常不会出现在同班同学脸上的表情」 
 
    「确实如此。换而言之，是和考试顺利与否无关的部分，你很满足咯？」 
 
    「说不满足那肯定是在说谎。当然，我也没打算要输」 
 
    「那我就信你的话了。先不管这那的，大家失落的时候，就该我出场了呢」 
 
    说完，桥本啪啪地拍了拍手，走向失落的同班同学。 
 
    「考试还没输呢！低头丧气的话，不就会让能赢的局也赢不了吗？开心一点，好好享受无人岛生活吧」 
 
    桥本的发言，不知是在鼓舞士气还是煽风点火。 
 
    「如果是领先情况下还好，你觉得在落后的局面下还能开心得起来吗？」 
 
    对C班这种不擅长面对失败的班级来说，学年末特别考试的失败，然后上次以微小的劣势落败，甚至这次面临着极其严峻的局面，不幸的事情接踵而至。 
 
    人的大脑中，损失和失败给一个人感情的冲击感大约是胜利的2倍。至今为止都是胜者立场的班级，现在却是C班的身份，会让班级逐渐变得无法承受打击。堀北班则几乎完全相反。果然，光是观察大家的样子就非常有趣。 
 
    5. 
 
    晚上8点左右，C班的学生陆陆续续地回到帐篷中。 
 
    考试才第一天，除了那次突袭外，我们一次都没有和其他班级交战过。 
 
    随着时间的推移。到了明天，后天哪怕不喜欢，也得去面对逐渐逼近的战斗吧。 
 
    避免无谓地消耗体力，同时努力去恢复体力，是当下的最佳选择。 
 
    在我住的大型帐篷里，5个男生聚在一起，大家意外地没什么负面情绪，而是在热火朝天地进行一些没营养的闲聊。 
 
    主要原因果然还是桥本在积极乐观地调和吧。 
 
    为了避免陷入那种不知是否会输的想法里面，桥本一直在抛出各种话题。 
 
    班上同学也不是笨蛋。如果要直面现在的状况，那怎么样都会陷入苦闷的气氛。也正因为如此，仿佛被桥本的言行举止所感染似的，同学们接连不断地开口说话。 
 
    闲聊从班级话题展开，逐渐扩展到了曾经的趣事。 
 
    里中说完后，视线都集中在了横躺着的桥本身上。 
 
    「那么，我也得讲一件过去的往事呢」 
 
    他毫无抗拒，兴致勃勃地讲了起来。 
 
    看着这场景，不禁觉得像他这种阳角，也算是一种才能吧。 
 
    「初三时，我和同一个小学的同级生再会后，一起骑自行车去一家拉面店还是乌冬面店来着。这家店的占地面积很大，在自行车停车场里就放着几辆自行车。那时，其中一辆自行车没有停在车位，而是在停车空隙上。我们没想太多，直接停在这辆自行车的两边，像是把它夹住了一样。正在这时，这个把自行车停在停车空隙的人，一个大学生样子的阴角走了过来」 
 
    桥本回忆着往事，颇有兴致地继续边笑边聊。 
 
    「在擦身而过时，他还叽里呱啦地看着我们的自行车抱怨呢。然后，当我们去搭话，问有什么事的时候，他就说我们的自行车很碍事，堵住他的车了。不是，明明自行车与自行车之间还有空隙的吧？嘛，没办法，我们也只能被迫给他挪了车。他停在这里也是给别人添麻烦的吧？然后我火气也有点上来了，直接怼了句“明明是你把车放在停车间隙的吧”。然后对方用很快的语速回嘴“你们停着两辆车吧”之类的莫名其妙都不能构成借口的理由——」 
 
    「不是，你的车也跟着停在间隙肯定不行吧」 
 
    的场义正言辞地喊道。 
 
    「嘛，是这样。但他摆出一副只有自己一点错都没有的姿态，对年纪轻的我们发火才更奇怪。如果停车的是一个很恐怖的人，他肯定不会那样说。后来他觉得自己在我们面前丢脸了以后，就用很快的语速叽里呱啦说一大堆然后逃跑了」 
 
    桥本是对是错先不管，似乎谁都在成为高中生之前，有着一两个有趣的生活片段啊。 
 
    「你也讲点什么吧，绫小路。像刚才一样的无聊琐事也可以哦」 
 
    感觉差不多该轮到我了。 
 
    可是，我没有任何一个可以谈论的有趣生活片段。 
 
    「不好意思，稍微出去一下。明天有个问题需要处理」 
 
    我站起身予以拒绝。 
 
    「什么啊，这样吗？那也没办法呢」 
 
    如果涉及特别考试，包括桥本在内，谁也无法提出反对。 
 
    像是调动了自己的储备一样，桥本又开始讲起了其他有趣的生活片段，看到此景后我也安心地走出帐篷。 
 
    虽然有点像逃跑，但实际上也确实在明天的特别考试开始前有问题需要处理，所以就请放过我吧。 
 
    晚上9点后，一眼望去，虽然所有人都在帐篷里，但睡着的很少，反而是讲话声不绝于耳。稍远一点的地方，紧密排列的帐篷中有几个在黑暗里透出了微弱的灯光。虽然入口敞开着，但由于有纱网，虫子也进不来。学生们仿佛在逃离不安一样，一边被这个小小的结界守护着，一边保持距离在这个环境中乐观地享受生活。 
 
    「似乎精神上还留有余力呢」 
 
    抑或是正因为艰苦，才互相依靠，彼此守护着对方。 
 
    不管怎样，明天考试开始前，这点都不成问题吧。 
 
    目标人物使用的双人帐篷，开口一直关着。 
 
    「稍微有点事想拜托白石，现在有空吗？」 
 
    这个时间点她可能已经睡了，可我还是带着一点顾虑发问。 
 
    然后帐篷里传来布料摩擦的细微声响，随后原本关闭的开口被拉开。她手里拿着提灯，将我们二人及周围都照亮了。 
 
    「晚上好，绫小路君。有什么事吗？」 
 
    白石暂时将提灯先递给我后，从双人帐篷里钻了出来。 
 
    read-normal-img 
 
    「想稍微聊几句，能抽点时间吗？」 
 
    「聊天……是吗？」 
 
    白石难得表现出略显困惑的样子。在她身后，同一个帐篷的共住者帆足探出头，一副憋不住笑的表情。 
 
    「哎呀，最好别被其他男生发现哦？不然会惹出大麻烦的」 
 
    「不是那种事啦。对吧，绫小路君」 
 
    「对——不是那种事」 
 
    哪种事？ 
 
    这个问题在脑海里出现的一瞬间，吉田和岛崎的脸就马上浮现出来。 
 
    晚上把白石叫到帐篷外的行为，如果被周围看到，确实难免会显得可疑。 
 
    「尽管放心，是关于明天及以后考试的事」 
 
    保险起见，我向帆足作出了这样的解释，但她嬉皮笑脸的样子，很难让人觉得相信了我的发言。 
 
    在帆足的目送下，白石单手拿着提灯，跟我一起稍微远离了营地。 
 
    「是秘密的谈话吗？」 
 
    「有一点吧」 
 
    淡淡微光的映照下，白石的表情已经恢复如常。用吉田的话来讲，就是散发着神秘的气场。 
 
    「那么，想和我聊什么呢？」 
 
    「关于今天我的指挥和行动，如果有感到不安的地方，希望你能告诉我。对于接下来该如何前行，我正有些迷茫」 
 
    「不安，还有迷茫吗？」 
 
    尽管立刻明白了自己被叫出来的理由，白石仍一副不可思议的表情，将空着的手贴到嘴边。 
 
    「绫小路君竟然也会迷茫，真让人意外呢。独自一人思考一切，独自一人得出答案，并且绝不会迷茫。我眼里的你，是这样的人」 
 
    意外。白石不经意间包含在话语中的这个词。 
 
    这让我产生了新的违和感。 
 
    刚遭到突袭时，我从白石身上感受到的某种东西，此刻开始急剧膨胀。 
 
    连桥本都在担忧胜负的走向。 
 
    而白石却完全没有考虑过失败，对胜利坚信不疑。 
 
    不过现在先继续聊下去吧。 
 
    「如果让你觉得我是个靠不住的领导人，那我很抱歉」 
 
    「完全没这回事哦。至少我是信任你的。相信你最终一定会回应大家的期待，之类的——。所以，我没有任何感到不安的地方哦」 
 
    白石的视线笔直地注视着这边，毫不犹豫地回答。 
 
    「如果你希望被叱责，那我是不是辜负你的期待了呢？」 
 
    「即便我没能看穿那次突袭，你也对我的能力深信不疑呢。这样也好，我清楚白石信任着我了」 
 
    白石点了点头向我表示赞同，露出了比之前更灿烂的笑容。 
 
    「那么，我就不客气地利用这份信任了」 
 
    「力所能及的范围内，我会提供任何帮助」 
 
    结束与白石的谈话，将她送到帐篷前。 
 
    帆足一副意外的表情出来迎接，说了句“这就回来了？”，让我稍微留下了点印象。 
 
    我独自返回桥本他们等待的帐篷途中，回头望了一眼白石和帆足的帐篷。 
 
    毫不犹豫地点头表达信任的白石。 
 
    这与我对白石飞鸟这名学生的印象有些偏差。 
 
    她懂得如何支持他人。如果认为对对方有益，就算是善意的谎言，她也会毫不犹豫地说出来。 
 
    反之，若认为对对方无益，她便会说出真心话。 
 
    白石不指责犯了错的我，反而还坦率地表示信任。 
 
    突袭所造成的损失相当巨大，绝非是一句单纯的失误就算了的。 
 
    转到C班第二天的清晨，在空无一人的教室里，和白石第一次的单独交谈。 
 
    那个场面确确实实是偶然产生的邂逅，除此之外的东西又怎么说呢，我对此怀有疑问。 
 
    现在才6月，与C班学生相处才不到两个月。 
 
    确实，在一、二年级时也并非全无接触，但我走到台前进行操作，实际上是最近的事。 
 
    就连同为男生的吉田和岛崎都还无法好好地了解我，作为跟班的桥本大概也差不多吧。 
 
    无论是桥本、的场、帆足还是森下，所有人都抱有一丝不安。 
 
    因为他们对于我，并没有深入的了解。有疑心才是正常的。 
 
    对，这就是奇怪的点。 
 
    为什么，她会对于作为领导人的我怀有迷茫而感到意外呢？ 
 
    她并非缺乏思考能力的学生。 
 
    若非升上三年级之前就认识我，是说不出那样的话的。 
 
    「与坂柳有关系……亦或是，与之相似的——学生吗？」 
 
    不管怎么说，这只是微不作道的小事。 
 
    但是，要在记忆中留个印象，唯独这点不能忘记。   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 